Kraj: Košický kraj
Okres: Košice-okolie

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2026/015607-014
Košice
02. 09. 2026
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán
štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších prepisov (ďalej len „zákon EIA“), určuje podľa § 29
ods. 3 zákona EIA a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania zámeru navrhovanej
činnosti „Novostavba haly – PP Kechnec“, navrhovateľa CASTE SK, a.s., Kechnec 270, 044 58 Kechnec, IČO:
52 292 568 takto:
Navrhovaná činnosť „Novostavba haly – PP Kechnec“ uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona EIA sa pre navrhovanú činnosť „Novostavba haly – PP
Kechnec“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Pre výsadbu drevín a rastlín navrhnúť pôvodné druhy pre danú geografickú oblasť.
2. Výsadbu drevín realizovať v súlade so súhlasom orgánu ochrany prírody na umiestnenie výsadby drevín a ich
druhového zloženia.
3. Zrealizovať tepelnú izoláciu stavby s dôrazom na zabezpečenie minimálnych tepelných strát a šetrenie energií.
4. Osadiť podzemnú akumulačnú nádrž na zachytávanie dažďových vôd – dažďovú vodu zo spevnených a strešných
plôch odvádzať do podzemnej akumulačnej nádrže, kde bude zachytávaná a následne využívaná na zavlažovanie
navrhovanej stromovej a ostatnej zelene v rámci riešeného územia.
5. Realizovať chodníky zo zámkovej dlažby s priepustným podkladovým súvrstvím – pešie komunikácie navrhnúť
zo zámkovej dlažby uloženej na podkladových vrstvách umožňujúcich postupné vsakovanie zrážkových vôd do
podložia.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný na území Košického kraja, v okrese Košice-okolie, v obci Kechnec,
na pozemku reg. „C“ parc. č. 508/17, č. 508/22, č. 508/23, č. 508/67, č. 508/68 a č. 508/335 v katastrálnom území
Kechnec. Nová hala bude umiestnená v areáli existujúceho priemyselného areálu, ktorý je vybavený areálovou
komunikáciou napojenou na komunikáciu priemyselného a logistického parku, parkovacími plochami pre osobné
vozidlá zamestnancov a kamiónovú dopravu, ako aj príslušnou technickou infraštruktúrou. Pozemky sú v súčasnosti
1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
využívané najmä na umiestnenie existujúcej výrobnej haly, parkovacích plôch a súvisiacich technických zariadení
a infraštruktúry, pričom na jednotlivých parcelách sa nachádza aj trafostanica a plynová stanica. Časť pozemkov je
vedená ako ostatné plochy. Najbližšie obytné územia obce Kechnec sa nachádzajú vo vzdialenosti viac ako 1 km.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba a prevádzka novej skladovo-logistickej haly v Priemyselnom parku
Kechnec. Objekt bude slúžiť na krátkodobé skladovanie priemyselného a spotrebného tovaru pred jeho distribúciou
do siete maloobchodných predajní a zároveň poskytne administratívne zázemie pre firmy, pričom budú vytvorené
zodpovedajúce priestorové, technické, hygienické a environmentálne podmienky na jeho prevádzku.
Odôvodnenie
Spoločnosť CASTE SK, a.s., Kechnec 270, 044 58 Kechnec, IČO: 52 292 568 (ďalej len „navrhovateľ“) doručila
dňa 20. júla 2026 na okresný úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA zámer
navrhovanej činnosti „Novostavba haly – PP Kechnec“ (ďalej len „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný
podľa prílohy č. 9 zákona EIA. Zámer navrhovanej činnosti za navrhovateľa vypracovala spoločnosť ENVIRO-
KIERNOSZOVA, s.r.o., Adlerova 22, 040 22 Košice.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-KS-OSZP-2026/015607-002 zo dňa 21. júla 2026 o tom, že dňom
doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer navrhovanej
činnosti navrhovateľovi, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortným orgánom a dotknutej obci, na ktorej
území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania na deň 18. augusta 2026
o 10:00 v budove okresného úradu a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA dňa 21. júla 2026 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v
centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/novostavba-haly-pp-kechnec
Na tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona EIA.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu EIA
nasledovne:
• kapitola č. 13 – Infraštruktúra, položka č. 1 Projekty rozvoja obcí vrátane b) stavieb alebo ich súborov, ak nie
sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m² hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných
podlaží v zastavanom území vrátane a od 1000 m² hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží
mimo zastavaného územia vrátane = časť B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť
uvedená v prílohe č. 8 zákona EIA v časti B.
Dňa 18. augusta 2026 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 7 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie,
ktorého sa zúčastnili za okresný úrad Ing. Andrea Vravcová, PhD. – vedúca odboru starostlivosti o životné prostredie
Okresného úradu Košice-okolie, za navrhovateľa a zároveň ako spracovateľku zámeru navrhovanej činnosti Ing.
Andrea Kiernoszová (spol. ENVIRO-KIERNOSZOVA, s.r.o.). V rámci ústneho pojednávania boli prerokované
stanoviská všetkých dotknutých subjektov a prítomná splnomocnená zástupkyňa navrhovateľa bola informovaná
o ďalšom postupe okresného úradu. Okresný úrad v rámci pojednávania prítomnú splnomocnenú zástupkyňu
navrhovateľa oboznámil, že v zmysle § 29 ods. 9 zákona EIA si od navrhovateľa vyžiada doplňujúce informácie
na objasnenie pripomienok vyplývajúcich z predmetného nevyžiadaného stanoviska od ZDS. Splnomocnená
zástupkyňa navrhovateľa po nahliadnutí a oboznámení sa s predloženými stanoviskami ku zámeru navrhovanej
činnosti do záznamu z ústneho pojednávania uviedla: „Spracovateľka zámeru – splnomocnená osoba sa oboznámila
so všetkými stanoviskami vrátane ZDS. Navrhovateľ s projektantom sa vyjadria v zákonne stanovenej lehote k
všetkým pripomienkam ZDS.“. Okresný úrad do záznamu z ústneho pojednávania uviedol, že pripomienky, resp.
upozornenia z doručených stanovísk dotknutých orgánov, ktorých obsahom je dodržiavanie všeobecne záväzných
právnych predpisov, nie sú zahrnuté do opatrení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania z dôvodu, že tieto
povinnosti je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj prevádzke navrhovanej činnosti. V závere okresný
2 / 26
2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
úrad uviedol, že všetky relevantné opatrenia na elimináciu vplyvu realizácie navrhovanej činnosti budú zahrnuté do
opatrení záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo 7 stanovísk
od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, resp. povoľujúceho orgánu a dotknutej verejnosti. Stanoviská sú
uvádzané v skrátenom znení.
1. Okresný úrad ako orgán ochrany prírody a krajiny listom č. OU-KS-OSZP-2026/015751 zo dňa 22.07.2026
v záväznom stanovisku uvádza, že z hľadiska záujmov ochrany prírody sa riešené územie nachádza na území s
prvým stupňom ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, mimo európskej sústavy
chránených území NATURA 2000. V dotknutom území sa nenachádzajú maloplošné ani veľkoplošné chránené
územia z národnej sústavy osobitne chránených častí prírody. Všeobecne môžno konštatovať, že lokalita navrhovanej
činnosti je z hľadiska ochrany prírody a krajiny vhodne lokalizovaná, realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k
zmene ani k narušeniu scenérie územia z hlavných pozícií vnímania, nakoľko sa v okolí nachádzajú už existujúce
priemyselné haly. Orgán ochrany prírody a krajiny na základe uvedeného súhlasí s realizáciou zámeru navrhovanej
činnosti v závere uvádza, že nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal záväzné stanovisko dotknutého orgánu na na úseku ochrany prírody a krajiny na vedomie. Z
jeho stanoviska vyplýva, že navrhovaná činnosť je situovaná na území s prvým stupňom ochrany, mimo území
NATURA 2000 a mimo chránených území národnej sústavy. Lokalita je z hľadiska ochrany prírody a krajiny
považovaná za vhodne situovanú, pričom vzhľadom na existujúci priemyselný charakter územia sa nepredpokladá
významné narušenie scenérie krajiny. Keďže orgán ochrany prírody a krajiny nemá k realizácii navrhovanej činnosti
pripomienky a súhlasí s jej realizáciou bez potreby ďalšieho posudzovania podľa zákona EIA, okresný úrad považuje
záväzné stanovisko za súhlasné a bez požiadaviek na prijatie osobitných opatrení.
2. Okresný úrad ako orgán ochrany ovzdušia listom č. OU-KS-OSZP-2026/015807 zo dňa 22.07.2026 v záväznom
stanovisku uvádza, že z hľadiska kvality ovzdušia nepatrí k. ú. Kechnec medzi zaťažené oblasti, teda oblasti
vyžadujúce si osobitnú ochranu ovzdušia v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany ovzdušia. Dotknutá lokalita
je situovaná v priemyselnom parku, mimo citlivých receptorov. Danou činnosťou nevznikne nový stacionárny zdroj
znečisťovania ovzdušia, na ktorý by sa vyžadoval súhlas orgánu ochrany ovzdušia podľa § 26 zákona č. 146/2023 Z.
z. o ochrane ovzdušia, resp. ktorý by po realizácii predstavoval producenta emisií do okolia. Počas realizácie dôjde
k zvýšenej prašnosti – TZL, a preto odporúča prijať opatrenia ako kropenie vozovky, čistenie mechanizmov pred
vstupom na vozovku a pod. tak, aby sa tieto negatívne vplyvy eliminovali. Vplyvy pri realizácii možno považovať
za nevýznamné a budú len dočasné. Vzhľadom k vyššie uvedenému k zámeru navrhovanej činnosti nemá ďalšie
pripomienky a nepožadujeme zámer posudzovať podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal záväzné stanovisko dotknutého orgánu na úseku ochrany ovzdušia na vedomie. Z jeho
záväzného stanoviska vyplýva, že k. ú. Kechnec nepatrí medzi oblasti vyžadujúce osobitnú ochranu ovzdušia a
navrhovaná činnosť vzhľadom na jej umiestnenie v priemyselnom parku a charakter nepredstavuje nový stacionárny
zdroj znečisťovania ovzdušia. Počas realizácie možno očakávať dočasné zvýšenie prašnosti, ktoré je potrebné
minimalizovať vhodnými opatreniami, najmä kropením vozoviek a čistením mechanizmov pred výjazdom na
verejné komunikácie. Keďže orgán ochrany ovzdušia nemá k zámeru ďalšie pripomienky a nepožaduje jeho
posudzovanie podľa zákona EIA, okresný úrad považuje stanovisko za súhlasné s požiadavkou na prijatie opatrení
na obmedzenie prašnosti počas realizácie navrhovanej činnosti. Okresný úrad však predmetnú požiadavku nezahrnul
do opatrení tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov
je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude
sledované jednotlivými dotknutými orgánmi.
3. Okresný úrad ako orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2026/015780 zo dňa 22.07.2026 v
stanovisku uvádza, že z hľadiska ochrany vodných pomerov nemá k zámeru navrhovanej činnosti pripomienky.
Odporúča dodržať opatrenia počas plánovania a výstavby, a to:
• Dodržiavať v priebehu výstavby bezpečnostné predpisy a technické normy pri manipulácii s ropnými produktami,
pravidelne kontrolovať technický stav mechanizmov a motorových vozidiel.
3 / 26
3
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
• Na stavenisku sa zakazuje dopĺňanie pohonných hmôt, výmena olejov, vykonávanie opráv a údržby stavebných
mechanizmov.
• Vody zo spevnených plôch odvádzať do dažďovej kanalizácie cez jestvujúce ORL - Realizovať monitoring kvality
a množstva vypúšťaných vôd v zmysle kanalizačného poriadku stanoveného správcom kanalizácie.
V závere uvádza, že predložený zámer nie je potrebné posudzovať podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na úseku štátnej vodnej správy na vedomie. Keďže orgán štátnej
vodnej správy nemá k zámeru z hľadiska ochrany vodných pomerov pripomienky, okresný úrad považuje stanovisko
za súhlasné s požiadavkou na dodržiavanie opatrení na ochranu vôd počas plánovania a realizácie navrhovanej
činnosti, najmä pri manipulácii s ropnými látkami, kontrole technického stavu mechanizmov, zákaze vykonávania
ich údržby a dopĺňania pohonných hmôt na stavenisku a pri odvádzaní vôd zo spevnených plôch cez ORL vrátane
monitoringu vypúšťaných vôd. Uvedené požiadavky budú zohľadnené v ďalších stupňoch prípravy a realizácie
navrhovanej činnosti. Okresný úrad však predmetné požiadavky nezahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska,
keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri
realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi.
4. Dopravný úrad listom č. 22866/2026/ROP-002/54283 zo dňa 29.07.2026 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti
odpoveď, v ktorej sa ospravedlnil z neprítomnosti na ústnom pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných
pracovných úloh a zároveň uvádza, že z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva sa riešené územie nachádza v
plošnom priemete ochranných pásiem Letiska Košice, určených rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky
č. j. 313-477-OP/2001-2116 zo dňa 09.11.2001. Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje ochranné pásma
Letiska Košice a nie je ani predpoklad ich naručenia použitím stavebných mechanizmov. Pre stavbu a stavebné
mechanizmy zároveň nie je potrebný súhlas Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 zákona č. 143/1998
Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon). Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri
zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal odpoveď dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dopravný úrad
konštatuje, že riešené územie sa nachádza v priemete ochranného pásma Letiska Košice. Dopravný úrad vo svojej
odpovedi uviedol, že zámer navrhovanej činnosti rešpektuje predmetné ochranné pásma a nepredpokladá sa ani
ich narušenie. Dopravný úrad zároveň uviedol, že z pohľadu jeho pôsobnosti neexistujú také vplyvy navrhovanej
činnosti na životné prostredie, ktoré by bolo potrebné podrobnejšie posudzovať podľa zákona EIA. Okresný úrad sa
s týmto záverom stotožňuje. Predmetná odpoveď dotknutého orgánu neobsahuje skutočnosti, ktoré by odôvodňovali
ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona EIA.
5. Okresný úrad ako orgán odpadového hospodárstva listom č. OU-KS-OSZP-2026/016134 zo dňa 06.08.2026 v
stanovisku uvádza, že po dôkladnom preštudovaní a odbornom posúdení zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska
odpadového hospodárstva nemá námietky, za predpokladu dodržiavania povinností taxatívne daných zákonom č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a vykonávacích právnych predpisov, v kontexte s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva nepožaduje predmetnú navrhovanú činnosť posudzovať podľa
zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá námietky. Orgán odpadového hospodárstva upozornil na dodržiavanie povinností
taxatívne daných legislatívou na úseku odpadového hospodárstva. Povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných
právnych predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich
dodržiavanie bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi.
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach listom č. RÚVZKE/OHŽPaZ/7760/17015/2026
zo dňa 05.08.2026 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že nepožaduje ďalšie
posudzovanie predmetného zámeru podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
4 / 26
4
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Okresný úrad vzal záväzné stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý
orgán nemá k navrhovanej činnosti žiadne pripomienky a nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona EIA.
V rámci zisťovacieho konania bolo na okresný úrad doručené 1 nevyžiadané stanovisko dotknutej verejnosti v
zmysle § 29 ods. 6 zákona EIA od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02
Bratislava (ďalej len „ZDS“) doručené v elektronickej podobe dňa 31.07.2026 s nasledovnými pripomienkami, ktoré
okresný úrad uvádza v skrátenej verzii (iba pripomienky) a v ktorom ZDS požaduje:
1) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, ktorým určí,
že navrhovaná činnosť sa bude ďalej posudzovať podľa zákona EIA.
2) Dotknutá verejnosť žiada, aby si príslušný orgán vyžiadal jednu autorizovanú a konsolidovanú projektovú
verziu, voči ktorej budú aktualizované všetky odborné výpočty a environmentálne závery týkajúce sa základných
parametrov (plocha pozemku, zastavaná plocha, stavebné riešenie pozemku).
3) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán neposudzoval aktuálny projekt bez rekonštrukcie staršieho projektu
(zámer navrhovanej činnosti „Výroba – miešanie a plnenie sýtených a nesýtených nápojov do plechoviek a PET
fliaš“ z roku 2022). Príslušný orgán musí objekt po objekte zistiť: čo bolo v roku 2022 a 2023 navrhované, čo bolo
následne povolené, čo bolo realizované, čo bolo zmenené, od čoho sa upustilo, či dnešná hala nahrádza pôvodnú
prístavbu, či ju rozširuje alebo či ide o ďalšiu etapu toho istého areálového rozvoja.
4) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán neignoroval starší projekt ako prekonanú administratívnu epizódu.
Musí objasniť jeho skutočný povoľovací a realizačný výsledok.
5) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán vyhodnotil najmenej: využitie haly pre vlastnú logistiku
nápojov CASTE SK, využitie haly ako skladového zázemia existujúcej výroby, kombinované využitie CASTE
SK a ďalším nájomcom, celkové prenajatie nezávislému subjektu; využitie pre strojársky, automobilový alebo
elektrotechnický priemysel, ktoré uvádza samotný zámer. Zámer nemôže využiť neurčitosť budúceho nájomcu na
zníženie posudzovaného prevádzkového profilu, ak verejne dostupné a historické informácie preukazujú konkrétne
realistické možnosti využitia.
6) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán vyhodnotil pojem „jednoduché skladovanie“ a určil: aké látky
a výrobky sa budú skladovať, či budú obsahovať chemické alebo horľavé zložky, aké laboratórne operácie sa
predpokladajú, aký druh odpadového hospodárstva má byť súčasťou haly, či budú vznikať nebezpečné odpady, či
bude potrebné chladenie, aký typ vysokozdvižných vozíkov sa použije, či budú potrebné nabíjacie stanice trakčných
batérií, aký bude maximálny požiarny úsek a požiarne zaťaženie a či bude prevádzka pokračovať vo večerných
alebo nočných hodinách. Zisťovacie konanie nemá byť procesom hodnotenia prázdnej stavebnej škrupiny. Ak má
byť budúci nájomca určený až neskôr, musí byť už teraz určená maximálna environmentálna obálka, ktorú budúce
využitie nesmie prekročiť.
7) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán pri ďalšom posudzovaní určil najmä: prípustné skupiny
skladovaného tovaru, neprípustné nebezpečné a výbušné látky, maximálne jednorazové a celkové skladované
množstvá, maximálne požiarne zaťaženie, prípustný rozsah laboratórnych činností, prípustný rozsah odpadového
hospodárstva, maximálny počet zamestnancov a návštevníkov, maximálnu osobnú a nákladnú dopravu, prevádzkové
hodiny, maximálny počet pohybov pri jednotlivých rampách, maximálny akustický výkon technických zariadení,
svetelný režim, zákaz výrobných a montážnych technológií bez nového environmentálneho preverenia.
8) Dotknutá verejnosť žiada, aby si príslušný orgán vyžadoval jednotnú parkovaciu bilanciu pre existujúcu a novú
halu vrátane jasného rozlíšenia: súčasných miest, rušených miest, nových miest, spoločných miest, návštevníckych
miest, miest pre nákladné vozidlá, miest pre osoby so zníženou schopnosťou pohybu, nabíjacích miest.
9) Dotknutá verejnosť žiada, aby si príslušný orgán vyžiadal jednoznačné vysvetlenie deklarovanej intenzity
zásobovania 2 až 4 nákladné vozidlá denne a overil, či ide o priemernú alebo maximálnu intenzitu a či sa údaj
vzťahuje na predmetnú halu alebo celý areál. Vzhľadom na päť zásobovacích rámp a dvojzmennú prevádzku
nemožno tento údaj bez ďalšieho považovať za dostatočne preukázaný. Ak má ísť o záväzný limit, musí byť jasne
definovaný, odôvodnený a premietnutý do záväzných a kontrolovateľných podmienok prevádzky.
10) Dotknutá verejnosť žiada, aby navrhovateľ predložil: povolené kapacity, evidované vstupy a výstupy, dopravné
sčítanie, počet zamestnancov, prevádzkové hodiny, porovnateľný sortiment a metodiku porovnania v súvislosti s
dopravou, ktorá má výrazne poklesnúť oproti predchádzajúcim činnostiam spoločnosti Gilbos Slovensko.
11) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán preveril najmä: návrhovú intenzitu dažďu, periodicitu
návrhových zrážok, uvažovanú dobu trvania dažďa, klimatický koeficient, maximálny odtok zo strechy, povolený
regulovaný odtok, čas vyprázdnenia nádrže, stav nádrže pred nasledujúcim dažďom, bezpečnostný prepad, recipient
regulovaného odtoku, riešenie poruchy alebo upchatia systému a väzba na vysokú hladinu podzemnej vody v
súvislosti s dažďovými vodami zo strechy, ktoré majú byť odvádzané do retenčnej nádrže.
5 / 26
5
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
12) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán presne zistil, akú kapacitu dažďovej kanalizácie už využíva
existujúca hala a aká preukázaná kapacita zostáva pre nový objekt. Požaduje najmä doplniť údaje ako: pôvodná
návrhová kapacita kanalizácie, pôvodná návrhová kapacita ORL, súčasné reálne zaťaženie, zaťaženie existujúcou
nápojovou prevádzkou, zaťaženie pri návrhovej zrážke, rezervná kapacita pre novú halu, hydraulický profil siete,
povolené množstvo vypúšťania a stanovisko správcu obecnej kanalizácie. Použitie spoločnej infraštruktúry nemôže
byť zároveň dôvodom nevykonať jej společné hodnotenie.
13) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán preveril najmä: či dažďové vody z manipulačných plôch budú mať
iba bežné ropné znečistenie, či pri nakladaní môže dôjsť k úniku iných látok, aký objem kontaminovanej hasiacej
vody môže vzniknúť, či sa hasiaca voda môže dostať do dažďovej kanalizácie, či existuje uzatvárací a retenčný
mechanizmus a či sú spoločné zariadenia areálu dimenzované aj na havarijný stav oboch hál z dôvodu, že zámer
počíta s odpadovým hospodárstvom ako jednou z funkcií objektu, ale neurčuje druh a množstvo odpadov.
14) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán rozlíšil podrobnosť zakladania, ktorú možno dopracovať
neskôr, od poznatku potrebného na screening. Ak má hydrogeologický stav zásadný vplyv na uskutočniteľnosť a
environmentálnu bezpečnosť projektu, musí byť známy pred rozhodnutím, nie až po ňom.
15) Dotknutá verejnosť požaduje doložiť rezervovaný a dostupný výkon trafostanice, súčasnú spotrebu existujúcej
výrobnej haly, maximálnu potrebu novej haly, príkon vzduchotechniky, tepelných čerpadiel a nabíjania manipulačnej
techniky, prípadné budúce chladiace zariadenia nájomcu a či sa využitím rezervy nepredurčuje ďalšie rozšírenie
energetickej infraštruktúry. Starší projekt výroby nápojov počítal s vlastnou plynovou kotolňou na paru. Príslušný
orgán musí preto zistiť, či bola táto kotolňa povolená alebo realizovaná a aký je výsledný energetický a emisný
profil spoločného areálu.
16) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán vyhodnotil spoločný hluk existujúcej a novej haly, hluk pri
susedných pracoviskách, impulzný charakter nakladania, tónové cúvacie signalizácie, prevádzku v druhej zmene,
maximálny stav pri súčasnom využití všetkých piatich rámp a budúci hluk neznámeho nájomcu.
17) Dotknutá verejnosť požaduje určiť: počet a polohu svietidiel, maximálnu intenzitu, chromatickosť svetla,
smerovanie svetelného toku, tienenie nad horizont, režim počas druhej zmeny, režim bezpečnostného osvetlenia
mimo prevádzky, osvetlenie fasád a označení, vplyv na vtáctvo a hmyz. Nočný environmentálny účinok nemožno
posudzovať iba ako energetickú spotrebu svietidiel.
18) Dotknutá verejnosť žiada špecifické preverenie, či nová hala a jej spoločný účinok s existujúcim a rastúcim
priemyselným parkom nemôžu ovplyvniť: potravné plochy vtáctva, migračné trasy, nočné správanie druhov, kolízne
riziko na presklených plochách, rušenie počas dvojročnej výstavby a svetelné pozadie priemyselného parku. V
zámere nie je doložený terénny ornitologický alebo biologický prieskum zameraný na priamo dotknutú plochu a
sezónne využívanie jej okolia.
19) Dotknutá verejnosť požaduje v súvislosti s kumulatívnym posúdením identifikovať aspoň tie existujúce,
povolené a rozostavané projekty, ktoré využívajú alebo zaťažujú rovnaké environmentálne receptory: komunikačný
systém parku, napojenie na R4, dažďovú kanalizáciu, povrchové a podzemné vody, hlukové prostredie, ovzdušie,
svetelné pozadie, potravné a migračné plochy vtáctva. Dotknutá verejnosť žiada, aby navrhovateľ a príslušný orgán
vykonali odborný výber relevantných projektov a vysvetlili, ktoré boli zahrnuté, ktoré vylúčené a prečo.
20) Dotknutá verejnosť uvádza, že ak by príslušný orgán rozhodol, že projekt sa nebude ďalej posudzovať, musel
by individuálne a preskúmateľne vysvetliť: ktorá výmera pozemku je správna, ktorá zastavaná plocha je správna,
ktoré rozmery a konštrukcie haly sú správne, či ide o samostatný objekt alebo rozšírenie existujúcej haly, aký je
vzťah projektu k EIA procesu z roku 2022, čo sa zo staršieho projektu realizovalo, kto bude užívateľom novej haly,
aký maximálny sortiment a prevádzkový profil sa posudzoval, prečo je 20 m³ retencie dostatočných, aká je rezerva
kanalizácie a ORL, prečo sa nevyžaduje akustická štúdia, ako sa vyhodnotil kontakt s CHVÚ a avifaunistickými
lokalitami a ako sa posúdili kumulatívne účinky rozvoja priemyselného parku.
21) Dotknutá verejnosť žiada, aby rozsah hodnotenia obsahoval predovšetkým úplnú rekonštrukciu rozvoja areálu
CASTE SK. Treba vyžiadať celý spis projektu „Výroba – miešanie a plnenie sýtených a nesýtených nápojov do
plechoviek a PET fliaš“, jeho konečný procesný výsledok, všetky následné stavebné, technologické a kolaudačné
povolenia a porovnať ich s reálne existujúcim stavom. Musí byť spracovaná porovnávacia tabuľka staršieho a
aktuálneho projektu obsahujúca: parcelu, pôdorys, zastavanú a podlažnú plochu, účel objektu, technológie, dopravnú
kapacitu, vodné a energetické zariadenia, stav povoľovania, stav realizácie a vzťah k spoločnej infraštruktúre.
Musí byť predložená konsolidovaná projektová dokumentácia aktuálnej haly, ktorá odstráni rozpory v ploche
pozemku, zastavanej ploche, rozmeroch, výške, nosnom systéme, počte podlaží, počte parkovacích miest a vzťahu
k existujúcej hale. Musí byť určená maximálna environmentálna obálka budúceho užívateľa. Treba predložiť
spoločnú prevádzkovú bilanciu existujúcej a novej haly vrátane: zamestnancov, dopravy, parkovania, spotreby vody
a elektriny, splaškových vôd, dažďových vôd, odpadov, hluku, osvetlenia, požiarnych a havarijných rizík. Treba
spracovať hydraulický výpočet retencie a spoločnej dažďovej kanalizácie, doložiť kapacitu ORL, stanovisko správcu
6 / 26
6
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
kanalizácie a spôsob havarijného uzatvorenia. Treba vykonať inžinierskogeologický a hydrogeologický prieskum
pred rozhodnutím o environmentálnej prijateľnosti základného riešenia. Treba vypracovať spoločné akustické
hodnotenie oboch hál. Treba vykonať projektovo špecifické biologické a ornitologické preverenie vrátane svetelných
a kolíznych účinkov. Treba spracovať mapu relevantných existujúcich, povolených a rozostavaných projektov v
Priemyselnom parku Kechnec a ich spoločných účinkov.
22) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán určil, že navrhovaná činnost sa bude ďalej posudzovať
podľa zákona EIA. Významné vplyvy nemožno objektívne vylúčiť najmä preto, že: zámer neidentifikuje jeden
stabilizovaný projekt, nová hala má byť fyzicky a funkčne spojená s existujúcou halou, obe haly budú využívať
spoločnú infraštruktúru, na rovnakých parcelách už existoval konkrétny projekt výroby nápojov a prístavby podobnej
výmery, nie je objasnený výsledok staršieho EIA a povoľovacieho procesu, budúci nájomca a jeho prevádzkový
profil nie sú známi, nie je určený maximálny environmentálny rámec, dopravné údaje nie sú záväzným maximálnym
scenárom, parkovacia bilancia si odporuje, retencia nemá výpočet, kapacita kanalizácie a ORL nie je preukázaná,
chýba spoločné akustické hodnotenie, chýba projektový biologický podklad, kumulatívny rozvoj priemyselného
parku nie je vyhodnotený.
23) Dotknutá verejnosť žiada, aby príslušný orgán pred určením rozsahu hodnotenia zabezpečil úplný starší EIA
spis, konsolidovaný projekt, stanovisko správcu dažďovej kanalizácie, stanovisko orgánu ochrany prírody a úplnú
povoľovaciu mapu existujúcej a navrhovanej časti areálu CASTE SK.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Okresný úrad prijal dňa XX.08.2026 od navrhovateľa odpovede k pripomienkam ZDS k zámeru navrhovanej
činnosti v nasledovnom znení (uvedená citácia predmetných odpovedí):
I. Základné stanovisko a návrh výsledku zisťovacieho konania
II. Zámer sa formálne týka novej haly, materiálne však rozširuje jeden priemyselný areál
Areál je navrhovaný ako jeden celok v rámci logistiky dopravy, parkovania, uzatvárania areálu a taktiež v rámci
odvodnenia spevnených plôch a dažďových vôd, detailnejšie riešenie bude spracované v ďalšom stupni PD – pre
účely stavebného zámeru a posúdenia EIA je tento rozsah dostačujúci
III. Pred rozhodnutím treba určiť, ktorý projekt sa vlastne posudzuje
Nesúlad medzi situáciou a projektom, na posúdenie EIA by to nemalo mať dopad. Koncept sa vytváral postupne
takže mohlo dôjsť k nezrovnalostiam medzi situáciou a zámerom. Platí to čo je uvedené v bode II.8.3 Prehľad
kapacitných údajov a bilancií stavby alebo súboru stavieb.
IV. Formálne označenie „samostatne stojaci objekt“ odporuje výkresu a technickému opisu
Samostatne stojací objekt je objekt, ktorý nie je konštrukčne ani funkčne prepojený s iným stavebným objektom.
Navrhovaná hala tvorí samostatný stavebný objekt s vlastným konštrukčným systémom a nie je funkčne prepojená
s existujúcou halou. Napriek tomu, že sú oba objekty navrhnuté v bezprostrednej blízkosti, každý z nich je
prevádzkovo a funkčne samostatný a je schopný nezávislej prevádzky.
V. Na rovnakých parcelách už bol pripravovaný päťtisícmetrový projekt rozšírenia CASTE SK
Účelom zámeru v roku 2023 bola prevádzka výroby nealkoholických nápojov v jestvujúcej výrobnej hale ako aj
budúca výstavba a prevádzka prístavby k výrobnej hale v priemyselnom parku Kechnec. Navrhovaná jestvujúca
výrobná hala na pozemku 508/23 ako aj voľná plocha za halou sú vo vlastníctve navrhovateľa. V etape predkladania
starého zámeru v roku 2023 nevedel investor že bude realizovať ďalšiu halu v svojom areáli, ktorá bude slúžiť
na iný účel a inému prevádzkovateľovi. Účelom predkladaného zámeru v 08/ 2026 je výstavba a prevádzka novej
skladovej haly, ktorá bude situovaná na parcele 508/17 v Priemyselnom parku Kechnec s celkovou zastavanou
plochou navrhovaných objektov 6310, 48 m². Riešené územie sa nachádza v okrese Košice-okolie, kat. úz. Kechnec,
na parcelách C 507/17, 508/22, 508/23, 508/67, 508/68, 508/335 mimo zastavaného územia v priemyselnom areáli
Kechnec. Architektonické a urbanistické riešenie navrhovanej zástavby reaguje na vzťahy územia. Obe haly aj
jestvujúca hala aj nová hala budú situované tesne vedľa seba, nakoľko celý areál je vo vlastníctve navrhovateľa.
Nová logisticko-skladovacia hala bude slúžiť na iný účel a pre iného navrhovateľa.
VI. Médiá potvrdzujú, že predchádzajúci projekt nebol neurčitou podnikateľskou rezervou
Jestvujúca hala sa využíva na činnosť ktorá bola posúdená v zisťovacom konaní. Nová hala bude umiestnená vedľa
vybudovanej haly a ďalej samostatne pôjde do povoľovacieho procesu ako samostatný projekt „Novostavba haly“.
7 / 26
7
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Nejedná sa o rozšírenie jestvujúcej činnosti alebo zmena činnosti ale o novú činnosť, na ktorú bude vypracovaný
samostatný stavebný zámer.
VII. Podnikateľský profil navrhovateľa vyžaduje realistický, nie abstraktný prevádzkový scenár
Zámerom výstavby navrhovanej skladovej haly je jej budúce prenajímanie. Vzhľadom na skutočnosť, že predmetný
objekt v súčasnosti ešte nie je realizovaný, nie je možné v tomto štádiu určiť konkrétneho nájomcu ani presný spôsob
organizácie budúcej prevádzky. Realizácia objektu je zároveň podmienená získaním príslušného právoplatného
povolenia na uskutočnenie stavby. Predmetom stavebného konania je posúdenie navrhovaného stavebného objektu
z hľadiska jeho stavebno-technického riešenia a deklarovaného účelu užívania. Konkrétne podmienky prevádzky,
organizácia činnosti a spôsob využívania jednotlivých priestorov budú v nadväznosti na budúceho nájomcu a jeho
požiadavky upravené v nájomnom vzťahu. V prípade, že by v budúcnosti došlo k využívaniu objektu na účel odlišný
od účelu posúdeného a povoleného v rámci stavebného konania, bude potrebné postupovať v súlade s príslušnými
právnymi predpismi a podľa charakteru zmeny riešiť zmenu v užívaní stavby. V súčasnom štádiu prípravy stavby
preto nie je možné presne definovať budúcu prevádzku objektu nad rámec jeho navrhovaného účelu, keďže jej
konkrétna organizácia bude závisieť od budúceho nájomcu a jeho prevádzkových požiadaviek.
VIII. Budúci nájomca nie je realizačným detailom
Vysvetlenie v bode vyššie.
IX. Záväzná environmentálna obálka musí byť súčasťou projektu, nie prísľubom budúcej kontroly
V stupni stavebného zámeru nie je možné jednoznačne určiť všetky požiadavky uvedené v pripomienke,
keďže ich podrobné stanovenie je predmetom jednotlivých špecializovaných častí projektovej dokumentácie v
nadväzujúcich stupňoch. Požiarne zaťaženie a prípustné skupiny skladovaného tovaru sú riešené v rámci požiarno-
bezpečnostného riešenia stavby (PBS), kde sú stanovené príslušné požiadavky z hľadiska požiarnej bezpečnosti.
Navrhovaná hala zároveň neobsahuje laboratórne priestory, preto je požiadavka týkajúca sa laboratórií pre predmetný
objekt irelevantná. Maximálny počet zamestnancov je v rámci návrhu určený. Počet návštevníkov vyplýva z
kapacity parkovacích miest, pričom rozsah návštevnosti bude limitovaný touto kapacitou. Podrobné stanovenie
spôsobu pohybu a organizácie osôb v rámci prevádzky, vrátane pohybu pri nakladacích rampách, bude riešené v
prevádzkovom poriadku a nie je predmetom riešenia stavebného zámeru. Požiadavky na akustiku a osvetlenie budú
riešené v príslušných špecializovaných častiach projektovej dokumentácie v nadväzujúcich stupňoch projektovej
prípravy ak budú potrebné budú vyplývať zo situácie, a preto nie sú v požadovanom rozsahu predmetom riešenia
stavebného zámeru.
X. Údaj o 36 parkovacích miestach si odporuje v samotnom zámere
Ide o nepresnosť nakoľko potreba parkovacích miest je 36. V rámci navrhovanej stavby je navrhnutých 16
parkovacích miest a v rámci existujúceho areálu sa nachádza 20 existujúcich parkovacích miest. Celkový počet
parkovacích miest v areáli je teda 36, pričom na túto kapacitu je posudzovaný celý areál vrátane existujúcej a
navrhovanej haly. Výpočet je súčasťou PD. Na celkový počet 36 parkovacích miest je zároveň posúdené existujúce
riešenie odvádzania dažďových vôd a kapacita existujúceho odlučovača ropných látok (ORL). Navrhované riešenie
preto vychádza z celkovej kapacity parkovacích miest v rámci celého areálu.
XI. Údaj 2 až 4 nákladné vozidlá denne nie je maximálnym environmentálnym parametrom
Tento údaj je orientačný a súhlasíme s tvrdením ZDS že je to iba orientačný odhad nakoľko ešte v súčasnosti
nepoznáme reálneho nájomcu. Skladová hala bude umiestnená v priemyselnom parku s výbornou dopravnou
dostupnosťou a napojenejšou na rýchlostnú komunikáciu R4 Košice – Milhosť. Intenzita dopravy je len odhadovaná
podľa predbežného záujemcu skladovej haly avšak v tejto etape nie je záväzný nájomca.
XII. Porovnanie s prevádzkou Gilbos nepreukazuje prijateľnosť nového projektu
Spoločnosť Gilbos Slovensko sa zaoberala strojárskou výrobou, konkrétne produkciou a kompletizáciou
mechatronických zariadení, špeciálnych priemyselných strojov a textilných strojov vrátane ich dielov a
komponentov. V súčasnosti nevieme presnú dopravnú intenzitu prevádzky Gilbos a preto súhlasíme s tým, že
nemôžeme dopravu porovnávať s Gilbosom. Tento údaj je bezpredmetný pre zisťovacie konanie a nijak neovplyvní
priebeh zisťovacieho konania.
XIII. Vodohospodárske riešenie nie je výpočtom, ale odkazom na budúci projekt
8 / 26
8
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Výpočet množstva dažďových vôd je spracovaný na základe reálnej plochy strechy navrhovaného objektu, z ktorej
bude dažďová voda odvádzaná. Pri výpočte boli zohľadnené všetky relevantné parametre vstupujúce do stanovenia
množstva odvádzaných dažďových vôd v súlade s príslušnými technickými normami a požiadavkami.
XIV. Spoločná dažďová kanalizácia a ORL sa používajú ako nepreukázaná rezerva
Dažďové vody z navrhovaného objektu nie sú odvádzané do verejnej kanalizácie, ale do priľahlého vodného
toku, pričom v súlade s požiadavkou správcu vodného toku je navrhnutá 50 % retencia odvádzaných dažďových
vôd. Návrh odvádzania dažďových vôd je spracovaný v rozsahu zodpovedajúcom stupňu stavebného zámeru.
Dažďové vody budú odvádzané prostredníctvom existujúcich dažďových vpustí a následne vedené cez existujúci
odlučovač ropných látok (ORL). V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bude overená dostatočná kapacita
existujúceho ORL. V prípade, že jeho kapacita nebude postačujúca pre navrhované riešenie, bude na existujúcom
mieste nahradený odlučovačom s požadovanou vyššou kapacitou.
XV. Odpadové a havarijné vody nemožno vyriešiť pred výberom nájomcu iba všeobecnou podmienkou
Odpadové hospodárstvo je uvedené v tabuľke : Špecifikácia tuhých a kvapalných odpadov vznikajúcich z prevádzky,
preto nesúhlasíme s tvrdením že nie je určený druh a množstvo odpadu. V tejto etape nie je možné určiť chemický a
požiarny profil skladovaného tovaru. Havarijné a požiarne dokumenty budú súčasťou prevádzkovej dokumentácie,
ktorá sa bude vypracovávať v inom stupni projektu, dažďové vody sú popísané v zámere. Odvádzanie dažďových
vôd je riešené v súlade s platnými technickými predpismi. Poruchy ORL, resp. havarijné stavy budú riešené v
manipulačnom poriadku alebo prevádzkovom poriadku vodnej stavby, ktoré budú doložené ku kolaudácii stavby.
Navrhnuté retenčné opatrenia boli dimenzované na základe projektových výpočtov a budú predmetom ďalšieho
stupňa projektovej dokumentácie a vodoprávneho konania. Podrobné technické riešenie vodných stavieb nie je
predmetom zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
XVI. Geologický podklad sa odkladá až za rozhodnutie o potrebe EIA
Uvedená pripomienka sa netýka rozsahu riešenia stavebného zámeru. Statické posúdenie a podrobné riešenie
nosných konštrukcií nie sú predmetom stupňa stavebný zámer a budú spracované v príslušnom stupni projektovej
dokumentácie.
Rovnako vypracovanie podrobného hydrogeologického prieskumu v tomto štádiu nie je opodstatnené. Jeho
spracovanie má význam až po overení možnosti realizácie navrhovaného stavebného zámeru a v nadväznosti na
jeho konkrétne stavebno-technické riešenie. Potrebný rozsah prieskumných prác bude preto stanovený v ďalšom
stupni projektovej prípravy.
XVII. Spoločná energetická infraštruktúra musí byť bilančne overená
Existujúca hala bola v rámci pôvodnej projektovej dokumentácie vybavená kapacitne nadimenzovanou elektrickou
prípojkou, ktorej kapacita je podľa dostupných podkladov postačujúca. Pre navrhovanú halu je zároveň v
spracovanej projektovej dokumentácii stanovená požadovaná kapacita elektrického odberu a spôsob napojenia.
Možnosť napojenia navrhovanej haly na elektrickú energiu z existujúceho elektrického rozvádzača bude posúdená
príslušným prevádzkovateľom distribučnej sústavy VSD. V prípade, že existujúca kapacita nebude z hľadiska
požadovaného odberu postačujúca, VSD stanoví podmienky napojenia a určí alternatívne miesto pripojenia,
prípadne požadované úpravy distribučnej sústavy.
XVIII. Tvrdenie, že nevznikne významný hluk, nie je podložené akustickou štúdiou
Navrhovaná hala sa nachádza v existujúcom priemyselnom parku, pričom predmetné územie je v zmysle platného
územného plánu určené na umiestnenie a prevádzku priemyselných a výrobných objektov. Z uvedeného dôvodu
nepovažujeme v rámci stavebného zámeru za opodstatnené vypracovanie samostatnej hlukovej štúdie, keďže
navrhovaná funkcia objektu je v súlade s určeným využitím územia. Vzhľadom na charakter navrhovanej prevádzky
a umiestnenie objektu v priemyselnom parku nie je v tomto stupni projektovej prípravy dôvod na spracovanie
samostatného akustického posúdenia. Prípadné požiadavky RÚVZ na akustické posúdenie budú podľa potreby
riešené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie, v závislosti od konkrétneho technologického a prevádzkového
riešenia. Aj keď nepredpokladáme potrebu tejto požiadavky.
XIX. Vonkajšie osvetlenie musí byť posudzované vo vzťahu k polohe priemyselného parku
Riešenie osvetlenia objektu nie je predmetom rozsahu projektovej dokumentácie v stupni stavebný zámer.
Požiadavky na osvetlenie a ich konkrétne technické riešenie budú spracované v príslušnom stupni projektovej
dokumentácie v nadväznosti na podrobnosť a rozsah riešenia stavby.
9 / 26
9
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
XX. Projekt je mimo hranice CHVÚ, ale nie mimo jeho ekologického kontextu
Nová hala bude umiestnená v Priemyselnom parku Kechnec, v súlade s územným plánom obce Kechnec a
nebude mať žiaden vplyv na CHVÚ. Pre účely zisťovacieho konania pre takýto druh navrhovanej činnosti nie je
potrebný ornitologický alebo biologický prieskum. Ornitologický alebo biologický prieskum je potrebný vtedy, keď
plánovaná činnosť, stavba alebo výrub drevín môžu negatívne ovplyvniť chránené druhy živočíchov, vtáctvo alebo
biotopy. Táto činnosť pod také činnosti nespadá nakoľko prevádzka logistickej haly neovplyvní negatívne chránené
druhy živočíchov, vtáctvo alebo biotopy. Posúdenie, či daná činnosť môže ovplyvniť biotopy posudzuje v prvom
rade okresný úrad, , odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny a ŠOP.
XXI. Waltham Abbey sa v tejto veci uplatňuje priamo
Rozpory v ploche pozemku a zastavanej ploche – vysvetlené, správne rozmery sú na str. 8 zámeru:
Plocha pozemku = 28 447,00 m²
Zastavaná plocha existujúcimi objektami = 5265,03 m²
Zastavaná plocha navrhovanými objektami = 6310,48 m²
Zastavané plochy objektami spolu = 11 575,51 m²
Koeficient zastavanosti = 40,69 %
Existujúce spevnené plochy = 2208,64 m²
Navrhované spevnené plochy = 7190,91 m²
Spevnené plochy spolu = 8824,34 m²
Koeficient spevnených plôch = 31,02%
Zastavané plochy spolu = 20 399,85 m²
Koeficient zastavanosti spolu = 71,71 %
Zelené plochy = 8047,15 m²
Koeficient zelene = 28,29%
Kompletný popis objektov je uvedený v kapitole II.8.4 Navrhované urbanistické, architektonické, stavebno-
technické a konštrukčno- materiálové riešenie stavby a okolia a je dostatočný pre posúdenie vplyvov a zisťovacie
konanie. Ostatné ukazovatele sú orientačné, projekt sa vyvíja, podstatný je celkový záber územia a umiestnenie.
Rozdiely nastali z dôvodu vývoja projektu a požiadaviek navrhovateľa ale správne sú uvedené hodnoty vyššie.
XXII. Kumulatívne posúdenie nemôže zostať pri zozname susedných podnikov
Navrhovaná činnosť je realizovateľná a svojím umiestením, rozsahom a technickým riešením nebude predstavovať
neprimeranú záťaž pre životné prostredie a zdravie obyvateľstva. V etape zámeru sme neidentifikovali žiadne
závažné negatívne vplyvy navrhovanej činnosti, ani významné negatívne kumulatívne a synergické vplyvy. Z
hodnotenia jednotlivých vplyvov navrhovanej činnosti a z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladajú také
vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov oproti
súčasnému stavu.
XXIII. Výstavba nebude krátkodobou lokálnou epizódou
Názor ZDS akceptujeme.
XXIV. Zámer odmieta ďalšie posudzovanie všeobecným kruhovým odôvodnením
ZDS požaduje ďalšie údaje a štúdie, ktoré sú buď bezpredmetné ako je Hluková štúdia, biologický podklad. Nejedná
sa o rekonštrukciu starého projektu, jedná sa o samostatný projekt, samostatné povolenie, už to bolo niekoľko krát
vysvetlené, nechápeme na čo sa to opakuje. Veď keď nevieme aký tam bude nájomca tak nevieme ani aká budú
prevádzkové podmienky skladovej haly. Projekt má konkrétne rozmery, už sme to uviedli a spresnili. Kanalizačná
kapacita bola vypočítaná a pre potreby zisťovacieho konania je dostatočná.
XXV. Pred vypracovaním zámeru nebolo vyžiadané žiadne stanovisko
Pred spracovaním stavebného zámeru je potrebné overiť existenciu a priebeh dotknutých inžinierskych sietí v území.
Vyjadrenia správcov sietí a dotknutých orgánov k navrhovanému riešeniu však nie je možné v plnom rozsahu
požadovať pred vypracovaním samotného stavebného zámeru, keďže v tomto štádiu ešte nie je spracované konkrétne
projektové riešenie, ku ktorému by sa bolo možné relevantne vyjadriť. Dotknuté orgány a správcovia príslušnej
technickej infraštruktúry sa môžu k navrhovanému riešeniu vyjadriť na základe spracovaného stavebného zámeru
a jeho konkrétneho technického riešenia. Vyjadrenia a podmienky dotknutých subjektov tak budú zapracované a
zohľadnené v ďalšom procese projektovej prípravy v rozsahu požadovanom príslušnými právnymi predpismi.
10 / 26
10
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
XXVI. Verejnosť nemôže účinne pripomienkovať projekt, ktorého rozhodujúce parametre sa určia neskôr
Predložený zámer obsahuje všetky údaje požadované zákonom pre zisťovacie konanie. Podrobnejšie technické
riešenia budú spracované v rozsahu požadovanom osobitnými právnymi predpismi pre jednotlivé povoľovacie
konania. Predložený zámer však už v súčasnosti obsahuje všetky údaje potrebné na posúdenie jeho predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. Odlišnosť prvotných navrhovaných bilancií bola vysvetlená
vyššie, v zámere na str. 8 a str. 9 zámeru. Platí to čo je uvedené v kap. II.8.3 Prehľad kapacitných údajov a bilancií
stavby alebo súboru stavieb. Parkovacie miesta boli vysvetlené vyššie. Niektoré údaje budú ešte spresnené v ďalšom
stupni projektu, šírka, výška haly nie sú v tejto etape smerodajné na posúdenie činnosti v danom území. Celkové
dispozičné a priestorové riešenie s kapacitnými parametrami boli spresnené a platí to čo je vyššie uvedené a to čo je
v celkovej situácii stavby. Hala bude osadená tesne vedľa druhej haly. Pozemky sú vo vlastníctve investora. Stavba
rešpektuje svojimi rozmermi a výškou existujúce stavby v bezprostrednom okolí a je v súlade s územným plánom
a jeho reguláciami. Hala je navrhnutá ako jednopodlažná stavba s 3 podlažným vstavkom.
XXVII. Fragmentácia sa odohráva v rámci jedného navrhovateľa, jedného areálu a spoločných parciel
Vylučujeme akúkoľvek fragmentáciu a obídenia zákona EIA. Jednotlivé zisťovacie konania sa odohrávali vždy pred
konkrétnym povoľujúcim procesom a vyvíjali sa v čase veď keby predsa navrhovateľ vedel od začiatku že tam
chce mať aj logistickú halu pre iného prevádzkovateľa aj vedľa plničku nealkoholických nápojov tak by bolo predsa
jednoduchšie urobiť jedno zisťovacie konanie pre viac činností naraz. Zisťovacie konanie podľa zákona č. 24/2006
Z. z. nenahrádza stavebné, vodoprávne ani dopravné povoľovacie konania.
XXVIII. Viacstupňové povoľovanie nesmie vytvoriť koncentračný ping-pong
Akceptujeme individuálny názor ZDS ale „koncentračný ping-pong“ nepovažujeme za odborné spojenie, skôr nejaké
laické pomenovanie. Sme toho názoru, že je potrebné rešpektovať viacstupňové povoľovanie. Proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie nenahrádza povoľovanie stavby ani prevádzky. V zisťovacom konaní sa posudzuje
prijateľnosť navrhovanej činnosti alebo jej zmeny z hľadiska vplyvov na životné prostredie a určujú sa opatrenia,
ktoré predstavujú záväzný environmentálny rámec pre nadväzujúce konania. Podrobné technické, konštrukčné
a prevádzkové riešenia, vrátane ich presnej špecifikácie a realizácie v projektovej dokumentácii, sú legitímnym
predmetom až následných povoľovacích konaní (napr. stavebného konania alebo konania o integrovanom povolení).
Jednotlivé povoľovacie konania sa navzájom dopĺňajú, pričom každé z nich posudzuje otázky patriace do jeho
zákonom určenej pôsobnosti. Zisťovacie konanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. nenahrádza stavebné, vodoprávne
ani dopravné povoľovacie konania.
XXIX. Mellorov test nemožno splniť odkazom na existenciu zámeru
Predložený zámer poskytuje príslušnému orgánu dostatočný skutkový aj odborný podklad na vydanie riadne
odôvodneného rozhodnutia v zisťovacom konaní. Príslušný orgán bude môcť vo svojom záväznom stanovisku
vyhodnotiť všetky relevantné pripomienky, odborné podklady aj kritériá ustanovené zákonom č. 24/2006 Z. z., čím
budú splnené aj požiadavky vyplývajúce z judikatúry Súdneho dvora Európskej únie.
XXX. Článok 8a smernice EIA a § 38 zákona o EIA vyžadujú prenos konkrétneho projektu
Navrhovateľ je presvedčený, že vzhľadom na charakter, rozsah a umiestnenie navrhovanej činnosti nie sú splnené
podmienky na ďalšie posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. Predložený zámer nepreukazuje existenciu
významných negatívnych vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia ani na zdravie obyvateľstva. Samotná
skutočnosť, že dotknutá verejnosť navrhuje doplnenie ďalších podkladov, neznamená, že sú splnené zákonné
podmienky na vykonanie ďalšieho posudzovania.
XXXI. Požadovaný rozsah ďalšieho posudzovania
Inžiniersko-geologický prieskum v tomto štádiu projektovej prípravy nepovažujeme za opodstatnený, keďže
jeho potreba a konkrétny rozsah budú vyplývať z podrobného stavebno-technického riešenia objektu v ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie. Akustické posúdenie v stupni stavebný zámer nie je možné spracovať s
dostatočnou výpovednou hodnotou, keďže v tomto štádiu nie sú definitívne stanovené všetky parametre budúcej
prevádzky, technického vybavenia a technologických zdrojov hluku. Relevantné akustické posúdenie bude preto
možné spracovať až v nadväzujúcom stupni projektovej dokumentácie, po spresnení konkrétneho technického a
prevádzkového riešenia.
XXXII. Návrh dotknutej verejnosti
11 / 26
11
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Navrhovateľ nesúhlasí s návrhom Združenia domových samospráv na ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Prvostupňový správny orgán rozhodne podľa doručených stanovísk, vypracovaného zámeru, doplňujúcich
informácii a vlastného odborného zistenia či je nutné ďalšie posudzovanie. Predložený zámer preukazuje,
že navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na životné prostredie, ktorý by odôvodňoval
pokračovanie procesu hodnotenia podľa zákona č. 24/2006 Z. z. Jedná sa o jednoduchú skladovaciu a logistickú halu
bez akýchkoľvek významných vplyvov na jednotlivé zložky ŽP. Žiaden z vplyvov neabsentoval a bol dostatočne
popísaný vo vzťahu k charakteru a umiestneniu navrhovanej činnosti. Nezrovnalosti v plošných bilanciách boli
vysvetlené nakoľko sa projekt vyvíjal v čase a priestore ale jednoznačne sme zjednotili jednotlivé kapacity.
Navrhovaná činnosť je situovaná v PP Kechnec, 1 km od obytnej zóny. Navrhovanou činnosťou nevznikne
nový zdroj znečisťovania ovzdušia ani významný zdroj hluku, vibrácií, žiarenia. Navrhovaná nová hala bude
situovaná v jestvujúcom priemyselnom areáli spol. CASTE SK a bez problému zapadne do priemyselného parku
bez akýchkoľvek rušivých elementov.
XXXIII. Záver
To čo vytýka ZDS v závere sme jednoznačne doplnili, upresnili vyššie alebo v zámere. Nová hala si vyžaduje nové
povoľovacie konanie a preto bolo vykonané zisťovacie konanie v zmysle zákona EIA, nevidíme problém v tom
že v jednom areáli budú zrealizované dva rôzne projekty, ak dovoľuje územný plán. Každý samostatný projekt
prechádza vlastným stavebným konaním alebo povoľovaním zmeny stavby. Areál musí mať dostatočnú kapacitu
vody, elektriny resp. plynu pre oba projekty. Starší zámer nezanikol, stavba je povolená a riadne prevádzkovaná a
nemá žiadny vplyv na ďalší zámer ako je výstavba skladovej haly. Jedná sa o dva samostatné projekty.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie nevyžiadané stanovisko dotknutej verejnosti a vyjadrenie navrhovateľa k jednotlivým bodom
stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. K predloženému zámeru navrhovanej činnosti bolo v rámci zisťovacieho
konania doručené vyjadrenie Združenia domových samospráv ako dotknutej verejnosti, obsahujúce viaceré
pripomienky, požiadavky na doplnenie podkladov a návrh na ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa
zákona EIA. Navrhovateľ bol v záujme úplného zistenia skutkového stavu a riadneho vyhodnotenia uplatnených
pripomienok vyzvaný na vyjadrenie k stanovisku dotknutej verejnosti, pričom svoje stanovisko k jednotlivým
pripomienkam predložil. Okresný úrad pri vyhodnotení uvedených stanovísk vychádzal z obsahu predloženého
zámeru, z vyjadrenia dotknutej verejnosti, z vyjadrenia navrhovateľa, ako aj z ďalších podkladov zhromaždených v
rámci zisťovacieho konania. Pri posudzovaní návrhu dotknutej verejnosti prihliadal na povahu a rozsah navrhovanej
činnosti, jej umiestnenie, súvislosť s existujúcimi a plánovanými činnosťami, požiadavky na vstupy, údaje o
výstupoch, možné vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva, ako aj na ďalšie kritériá
ustanovené zákonom EIA. Kritériá zisťovacieho konania výslovne zahŕňajú okrem rozsahu navrhovanej činnosti aj
jej súvislosť s inými činnosťami, výstupy vrátane hluku, odpadových vôd a odpadov, účinky na zdravie obyvateľstva,
pohodu života, biodiverzitu a riziko nehôd. Okresný úrad zároveň konštatuje, že dotknutej verejnosti prináleží
právo aktívne sa zúčastniť na procese posudzovania vplyvov na životné prostredie a uplatniť svoje pripomienky a
návrhy. Táto skutočnosť však neznamená, že okresný úrad je povinný automaticky akceptovať každú požiadavku na
doplnenie podkladov alebo každý návrh na ďalšie posudzovanie. Povinnosťou okresného úradu je jednotlivé tvrdenia
a návrhy vecne vyhodnotiť vo vzťahu ku konkrétnej navrhovanej činnosti a k zákonným kritériám zisťovacieho
konania. Zároveň je povinnosťou okresného úradu zistiť presne a úplne skutočný stav veci a za tým účelom si
obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie.
K otázke samostatnosti navrhovanej činnosti a jej súvislosti s existujúcim areálom = Dotknutá verejnosť vo svojom
vyjadrení poukazuje na skutočnosť, že navrhovaná hala má byť umiestnená v areáli existujúcej prevádzky a v
určitom rozsahu má využívať existujúcu areálovú infraštruktúru, pričom podľa jej názoru nemožno navrhovanú
činnosť posudzovať izolovane od existujúcej činnosti. Okresný úrad túto pripomienku považuje za relevantnú v
rozsahu, v akom poukazuje na potrebu zohľadnenia existujúcich činností a infraštruktúry v území. Zároveň však
z predložených podkladov vyplýva, že predmetom konania je výstavba a prevádzka novej skladovo-logistickej
haly s deklarovaným účelom krátkodobého skladovania priemyselného a spotrebného tovaru a administratívneho
zázemia. Nová hala má byť umiestnená v existujúcom priemyselnom areáli, pričom zámer počíta s využívaním
existujúcej areálovej komunikácie a napojením na existujúcu infraštruktúru. Samotná skutočnosť, že nová stavba
bude umiestnená v spoločnom areáli alebo bude v určitom rozsahu využívať existujúce zariadenia a infraštruktúru,
preto nevedie automaticky k záveru, že ide o rozšírenie pôvodne posudzovanej činnosti. Táto skutočnosť však bola
okresným úradom zohľadnená pri posudzovaní súvislosti navrhovanej činnosti s existujúcimi činnosťami, ako aj pri
12 / 26
12
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
vyhodnocovaní možných kumulatívnych a synergických vplyvov. Skutočnosť, že ide o samostatnú novú činnosť,
preto nebola použitá ako dôvod na vylúčenie existujúceho areálu z úvah okresného úradu.
K rozdielom v údajoch a kapacitných parametroch = Dotknutá verejnosť poukázala na viaceré rozdiely medzi údajmi
uvedenými v jednotlivých častiach dokumentácie, najmä vo vzťahu k plošným bilanciám, parkovacím miestam
a ďalším kapacitným údajom. Okresný úrad považuje túto pripomienku za opodstatnenú v tom rozsahu, že pri
rozhodovaní musí byť zrejmé, aký konkrétny rozsah navrhovanej činnosti je predmetom zisťovacieho konania.
Zo zámeru vyplýva, že navrhovaná hala má mať hrubú podlažnú plochu 5 232,42 m² a zastavanú plochu 5
316,59 m²; súčasne je v zámere uvedený počet 36 nových parkovacích miest. Navrhovateľ vo svojom vyjadrení
vysvetlil rozdiel v počte parkovacích miest tým, že celková potreba predstavuje 36 parkovacích miest, z ktorých
16 má byť novovybudovaných a 20 sa už nachádza v existujúcom areáli. Okresný úrad toto vysvetlenie akceptuje
ako objasnenie pôvodnej nepresnosti v označení kapacitného údaja. Pokiaľ ide o rozdiely v plošných bilanciách,
okresný úrad prihliadol na vysvetlenie navrhovateľa a za rozhodujúce pre posúdenie navrhovanej činnosti považuje
údaje predstavujúce aktuálne vymedzenie predmetu navrhovanej činnosti, jej priestorového rozsahu a umiestnenia.
Zároveň konštatuje, že samotná existencia čiastkových nepresností v projektovej dokumentácii ešte bez ďalšieho
nepreukazuje významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Podstatné je, či tieto nepresnosti majú vplyv na
určenie rozsahu navrhovanej činnosti alebo na výsledok jej environmentálneho posúdenia. Na základe predloženého
vysvetlenia takýto vplyv nebol preukázaný.
K neznámemu budúcemu nájomcovi a prevádzkovému scenáru = Dotknutá verejnosť namieta, že budúci nájomca
nie je známy, a preto nie sú v súčasnom štádiu jednoznačne známe všetky parametre budúcej prevádzky, najmä
druh skladovaného tovaru, dopravná intenzita, prevádzkové podmienky a s nimi súvisiace environmentálne vplyvy.
Okresný úrad túto skutočnosť vníma ako okolnosť, ktorá obmedzuje možnosť presnej špecifikácie niektorých
budúcich prevádzkových parametrov. Zároveň však nejde sama osebe o skutočnosť, ktorá by znemožňovala
vykonanie zisťovacieho konania. Predmet navrhovanej činnosti je v zámere vymedzený ako nová skladovo-
logistická hala, ktorej účelom je vytvorenie podmienok na krátkodobé skladovanie priemyselného a spotrebného
tovaru a vytvorenie administratívneho zázemia. Okresný úrad preto vyhodnotil navrhovanú činnosť v rozsahu
a charaktere, v akom bola navrhovateľom deklarovaná. Skutočnosť, že konkrétny nájomca v čase zisťovacieho
konania nie je známy, neznamená, že predmetom posúdenia môže byť v budúcnosti ľubovoľná činnosť bez vzťahu
k deklarovanému účelu objektu. Prípadné budúce využitie stavby na odlišný účel alebo zmena jej užívania podlieha
postupom podľa príslušných právnych predpisov a podľa charakteru takejto zmeny bude potrebné posúdiť aj jej
prípadné environmentálne dôsledky.
K doprave a počtu nákladných vozidiel = Dotknutá verejnosť namietala, že údaj o 2 až 4 nákladných vozidlách
denne nemožno považovať za maximálny environmentálny parameter. Okresný úrad konštatuje, že tento údaj
bol navrhovateľom následne označený ako orientačný odhad vzhľadom na absenciu konkrétneho nájomcu. Túto
okolnosť preto nemožno považovať za záväzné určenie maximálnej dopravnej intenzity budúcej prevádzky. Na
druhej strane samotná neurčitosť tohto údaju nepreukazuje významný nepriaznivý vplyv. Pri posúdení dopravy
okresný úrad zohľadnil charakter navrhovanej činnosti, jej umiestnenie v existujúcom priemyselnom parku,
existujúcu dopravnú infraštruktúru a skutočnosť, že navrhovaná činnosť nevytvára nový výrobný technologický
proces s významnou dopravnou náročnosťou. Porovnanie dopravnej intenzity navrhovanej činnosti s historickou
prevádzkou spoločnosti Gilbos preto okresný úrad nepovažuje za rozhodujúce kritérium, keďže ide o odlišné
prevádzky a z predložených podkladov nevyplývajú dostatočné údaje, ktoré by umožňovali relevantnú kvantitatívnu
komparáciu.
K vodohospodárskemu riešeniu, dažďovým vodám a ORL = Pripomienky dotknutej verejnosti týkajúce sa
odvádzania dažďových vôd, retenčných opatrení a kapacity existujúceho odlučovača ropných látok okresný úrad
považuje za environmentálne relevantné, keďže nakladanie so zrážkovými vodami môže mať význam pre posúdenie
vplyvov na povrchové a podzemné vody. Z predloženého vyjadrenia navrhovateľa vyplýva, že množstvo dažďových
vôd bolo stanovené výpočtom podľa plôch navrhovaného objektu a že navrhované riešenie počíta s odvádzaním
dažďových vôd prostredníctvom existujúcej infraštruktúry a s retenčným opatrením v rozsahu 50 %. Navrhovateľ
zároveň uviedol, že kapacita existujúceho ORL bude v ďalšom stupni projektovej dokumentácie overená a v
prípade potreby bude zariadenie nahradené zariadením s dostatočnou kapacitou. Okresný úrad nepovažuje za
potrebné, aby bolo v rámci zisťovacieho konania spracované konečné detailné technické riešenie všetkých vodných
stavieb v rozsahu zodpovedajúcom realizačnej projektovej dokumentácii. Zároveň však konštatuje, že základný
spôsob nakladania so zrážkovými vodami, predpokladané množstvo vôd a spôsob ich odvádzania musia byť
13 / 26
13
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
známe v rozsahu umožňujúcom vyhodnotenie možných environmentálnych vplyvov. Na základe predložených
podkladov okresný úrad dospel k záveru, že tento základný rámec bol v zámere dostatočne vymedzený. Overenie
konkrétnej technickej kapacity existujúcich zariadení a konečné technické riešenie bude predmetom nadväzujúcich
povoľovacích procesov a príslušných stanovísk dotknutých orgánov.
K odpadom, havarijným stavom a skladovanému materiálu = Dotknutá verejnosť namieta, že bez znalosti budúceho
nájomcu nie je možné jednoznačne určiť druh a množstvo odpadov ani všetky riziká spojené so skladovaným
tovarom. Okresný úrad konštatuje, že zámer obsahuje základné údaje o predpokladanej produkcii odpadov a
o nakladaní s nimi. Zároveň je vzhľadom na deklarovaný účel skladovej haly pochopiteľné, že v štádiu pred
výberom konkrétneho nájomcu nemožno taxatívne určiť všetky druhy a množstvá odpadov, ktoré môžu v budúcej
prevádzke vzniknúť. Táto skutočnosť však neznamená, že budúca prevádzka nebude podliehať povinnostiam podľa
osobitných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva, ochrany vôd, požiarnej ochrany a havarijného
plánovania. Konkrétne podmienky nakladania s odpadmi a nebezpečnými látkami budú musieť byť rešpektované v
nadväzujúcich povoľovacích a prevádzkových procesoch.
K požiadavke na geologický a hydrogeologický prieskum = Dotknutá verejnosť požadovala doplnenie geologických
a hydrogeologických podkladov. Okresný úrad konštatuje, že potreba a rozsah podrobného inžinierskogeologického
alebo hydrogeologického prieskumu závisí od konkrétneho stavebno-technického riešenia, základových pomerov
a požiadaviek príslušných povoľovacích orgánov. Zároveň nebolo v rámci zisťovacieho konania preukázané,
že by absencia takéhoto podrobného prieskumu v tomto štádiu znemožňovala vyhodnotenie významnosti
predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti. Požiadavku preto okresný úrad nepovažuje za dôvod na ďalšie
posudzovanie navrhovanej činnosti.
K energetickej infraštruktúre = Okresný úrad zohľadnil požiadavku na preverenie kapacity existujúcej energetickej
infraštruktúry. Navrhovateľ uviedol, že existujúca elektrická prípojka bola kapacitne dimenzovaná a požadovaná
kapacita pre navrhovanú halu je v projektovej dokumentácii stanovená. Konečná možnosť napojenia však bude
predmetom vyjadrenia príslušného prevádzkovateľa distribučnej sústavy. Okresný úrad preto konštatuje, že
kapacitné overenie technickej infraštruktúry patrí do nadväzujúceho povoľovacieho procesu, pričom jeho výsledkom
musí byť technicky zabezpečiteľné napojenie stavby bez neprijateľných vplyvov na existujúce odberné miesta a
infraštruktúru.
K hluku = Dotknutá verejnosť požadovala vypracovanie akustickej štúdie. Navrhovateľ uviedol, že vzhľadom na
umiestnenie v priemyselnom parku a charakter prevádzky nepovažuje samostatné akustické posúdenie v tomto
štádiu za potrebné. Okresný úrad nepovažuje samotné umiestnenie navrhovanej činnosti v priemyselnom parku za
automatický dôvod na vylúčenie možnosti hlukového vplyvu. Pri posudzovaní však zohľadnil charakter navrhovanej
činnosti, skutočnosť, že ide o skladovo-logistický objekt bez deklarovaného výrobného technologického procesu,
jeho umiestnenie v existujúcom priemyselnom areáli a dostupné informácie o predpokladanom spôsobe prevádzky.
Na základe týchto skutočností nebolo preukázané, že by navrhovaná činnosť mala predstavovať významný zdroj
hluku, ktorý by odôvodňoval potrebu ďalšieho posudzovania podľa zákona EIA. Prípadné požiadavky príslušného
orgánu verejného zdravotníctva na podrobné akustické posúdenie v ďalšom stupni projektovej prípravy tým nie sú
dotknuté.
K osvetleniu = Požiadavku na podrobné posúdenie vonkajšieho osvetlenia okresný úrad vyhodnotil ako požiadavku,
ktorej detailné technické riešenie patrí do nadväzujúceho stupňa projektovej dokumentácie. V rámci zisťovacieho
konania neboli zistené také okolnosti, ktoré by nasvedčovali významnému negatívnemu vplyvu osvetlenia na
obyvateľstvo alebo osobitne chránené územia.
K vplyvu na CHVÚ a biodiverzitu = Dotknutá verejnosť poukazuje na skutočnosť, že aj keď sa navrhovaná
činnosť nenachádza priamo v hraniciach chráneného vtáčieho územia, je potrebné zohľadniť jej ekologický
kontext. Okresný úrad túto pripomienku považuje za relevantnú z hľadiska povinnosti zohľadniť ochranu prírody
a krajiny pri posudzovaní umiestnenia navrhovanej činnosti. Samotná skutočnosť, že sa navrhovaná činnosť
nachádza mimo hraníc konkrétneho chráneného územia, automaticky nevylučuje možnosť jeho ovplyvnenia. Pri
posúdení preto okresný úrad prihliadal na charakter navrhovanej činnosti, jej priestorové umiestnenie a existujúci
charakter dotknutého územia. Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti v existujúcom priemyselnom areáli,
charakter stavby a absenciu zásahu do prírodných biotopov alebo realizácie činnosti s identifikovaným potenciálom
14 / 26
14
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
významného rušivého vplyvu na chránené druhy nebol zistený dôvod na požadovanie samostatného biologického
alebo ornitologického prieskumu ako podmienky ďalšieho posudzovania.
K súvislosti s predchádzajúcimi projektmi a tvrdenej fragmentácii = Dotknutá verejnosť namieta, že postupné
povoľovanie jednotlivých objektov v jednom areáli môže viesť k obchádzaniu účelu zákona EIA. Okresný úrad
túto námietku nepovažuje za dôvodnú v rozsahu, v akom by z nej vyplývala povinnosť automaticky spojiť všetky
samostatné projekty realizované v jednom areáli do jedného konania. Zároveň však platí, že pri zisťovacom konaní
nemožno ignorovať existujúce a plánované činnosti v dotknutom území. Táto povinnosť vyplýva aj zo samotných
kritérií zisťovacieho konania, ktoré výslovne zahŕňajú súvislosť navrhovanej činnosti s inými jestvujúcimi alebo
plánovanými činnosťami. V predmetnom prípade preto okresný úrad posudzoval navrhovanú halu ako konkrétnu
navrhovanú činnosť, pričom súčasne zohľadnil existujúci priemyselný areál a charakter jeho využitia. Na základe
vykonaného posúdenia nebolo preukázané, že by rozdelenie jednotlivých investičných zámerov predstavovalo
účelové obchádzanie zákona alebo že by v dôsledku takéhoto postupu zostali nepovšimnuté významné kumulatívne
vplyvy.
K požiadavke na komplexné kumulatívne a synergické posúdenie = Okresný úrad považuje požiadavku na
zohľadnenie kumulatívnych a synergických vplyvov za vecne relevantnú. Túto skutočnosť nemožno nahradiť iba
všeobecným konštatovaním, že navrhovaná činnosť nebude mať významné vplyvy. Preto pri vlastnom hodnotení
okresný úrad zohľadnil najmä existujúce priemyselné využitie územia, charakter navrhovanej skladovo-logistickej
činnosti, predpokladané dopravné zaťaženie, možné vplyvy na ovzdušie, hluk, vody, odpady a celkové zaťaženie
územia. Zámer samotný konštatuje, že navrhovaná činnosť je umiestnená v existujúcom priemyselnom území a že
identifikované vplyvy boli vyhodnotené ako únosné; zároveň uvádza, že sa nepredpokladajú vplyvy, ktoré by mali
za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia alebo zdravia obyvateľstva. Okresný úrad na základe
vlastného vyhodnotenia nezistil takú kombináciu vplyvov existujúcej a navrhovanej činnosti, ktorá by zakladala
dôvodný predpoklad významného nepriaznivého kumulatívneho alebo synergického účinku.
K požiadavke na ďalšie štúdie a doplňujúce podklady = Dotknutá verejnosť požaduje doplnenie viacerých
odborných podkladov, najmä akustického posúdenia, geologických a hydrogeologických podkladov a podrobnejších
údajov o budúcej prevádzke. Okresný úrad konštatuje, že povinnosťou zisťovacieho konania nie je zabezpečiť
úplnosť projektovej dokumentácie v rozsahu potrebnom pre realizáciu a kolaudáciu stavby. Účelom zisťovacieho
konania je posúdiť, či navrhovaná činnosť môže mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie a
či je potrebné vykonať ďalšie posudzovanie. Rozsah potrebných podkladov preto musí byť primeraný účelu
zisťovacieho konania. Okresný úrad nepovažuje za potrebné vyžadovať všetky technické a odborné podklady,
ktoré budú potrebné až v nadväzujúcich povoľovacích procesoch, pokiaľ ich absencia nebráni spoľahlivému
posúdeniu významnosti predpokladaných vplyvov. Zároveň platí, že skutočnosť, že niektoré technické parametre
budú spresnené v ďalších stupňoch projektovej prípravy, sama osebe neznamená, že budúca environmentálna
kontrola je ponechaná bez akéhokoľvek rámca. Navrhovaná činnosť je už v súčasnom štádiu vymedzená svojím
účelom, umiestnením, priestorovým rozsahom a základnými kapacitnými parametrami. Základné environmentálne
požiadavky vyplývajúce zo zisťovacieho konania budú zároveň záväzné pre nadväzujúce povoľovacie procesy.
K námietke, že verejnosť nemôže účinne pripomienkovať projekt, ktorého niektoré parametre budú určené neskôr =
Okresný úrad tejto námietke neprisvedčil v rozsahu, v akom z nej vyplýva nedostatočnosť samotného zámeru. Zámer
obsahuje údaje o účele, umiestnení, základných kapacitných parametroch, priestorovom riešení a predpokladaných
vplyvoch navrhovanej činnosti. Zámer uvádza najmä umiestnenie na parcelách v katastrálnom území Kechnec,
zastavanú a podlažnú plochu a základný charakter novej skladovo-logistickej haly. Okresný úrad preto dospel
k záveru, že dotknutá verejnosť mala k dispozícii dostatočný rozsah informácií na to, aby mohla uplatniť
svoje pripomienky k relevantným environmentálnym otázkam. Skutočnosť, že niektoré detaily budú spresnené v
ďalších stupňoch projektovej prípravy, neznamená, že samotný predmet zisťovacieho konania nie je dostatočne
identifikovaný.
Po komplexnom vyhodnotení stanoviska dotknutej verejnosti, vyjadrenia navrhovateľa a ostatných podkladov
okresný úrad konštatuje, že viaceré pripomienky ZDS smerujú k otázkam, ktoré sú z environmentálneho
hľadiska relevantné, avšak ich podrobné technické riešenie patrí do nadväzujúcich stupňov projektovej prípravy a
jednotlivých povoľovacích konaní. Táto skutočnosť však nebola dôvodom na ich formálne odmietnutie; okresný
úrad ich vyhodnotil z hľadiska toho, či ich obsah zakladá potrebu ďalšieho posudzovania podľa zákona EIA.
V prípadoch, v ktorých navrhovateľ predložil vysvetlenie alebo doplňujúci údaj, okresný úrad toto vysvetlenie
15 / 26
15
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
nepovažoval automaticky za rozhodujúce, ale posúdil jeho význam vo vzťahu ku konkrétnej environmentálnej
otázke. Na základe takéhoto posúdenia okresný úrad akceptoval najmä vysvetlenie samostatnosti novej navrhovanej
činnosti, objasnenie parkovacích kapacít a plošných bilancií a skutočnosť, že konkrétny nájomca v čase konania nie
je známy, pričom táto okolnosť sama osebe nebráni posúdeniu navrhovanej činnosti v rozsahu jej deklarovaného
účelu. Naopak, okresný úrad nepovažuje za správne vyhodnotiť niektoré otázky iba odkazom na to, že patria
do ďalšieho povoľovacieho konania. Ide najmä o základné posúdenie dopravy, hluku, nakladania so zrážkovými
vodami, vzťahu k existujúcemu priemyselnému areálu a kumulatívnych vplyvov. Tieto otázky boli preto zohľadnené
už v rámci zisťovacieho konania v rozsahu potrebnom na posúdenie významnosti predpokladaných vplyvov.
Okresný úrad zároveň prihliadol na skutočnosť, že navrhovaná činnosť predstavuje skladovo-logistickú halu
bez deklarovaného výrobného technologického procesu a bez nového významného technologického zdroja
znečisťovania ovzdušia. Navrhovaná činnosť má byť umiestnená v existujúcom priemyselnom areáli, pričom zámer
uvádza jej napojenie na existujúcu dopravnú a technickú infraštruktúru. Po vyhodnotení všetkých relevantných
skutočností okresný úrad nezistil také významné nepriaznivé vplyvy navrhovanej činnosti, ktoré by vzhľadom
na ich povahu, rozsah, intenzitu, pravdepodobnosť, trvanie, kumuláciu s inými činnosťami alebo citlivosť
dotknutého územia zakladali potrebu ďalšieho posudzovania podľa zákona EIA. Návrh dotknutej verejnosti na
ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti preto okresný úrad neakceptuje. Uvedený záver však nemožno chápať
tak, že jednotlivé technické a environmentálne požiadavky uplatnené dotknutou verejnosťou strácajú význam.
Otázky, ktoré si vyžadujú podrobnejšie technické posúdenie, budú predmetom príslušných následných povoľovacích
konaní v rozsahu ustanovenom osobitnými právnymi predpismi. Zároveň bude potrebné rešpektovať podmienky
a požiadavky príslušných dotknutých orgánov a zabezpečiť, aby konkrétne technické a prevádzkové riešenie
navrhovanej činnosti zostalo v súlade s rozsahom a účelom činnosti posúdeným v rámci zisťovacieho konania.
Okresný úrad preto po zvážení všetkých relevantných skutočností dospel k záveru, že pripomienky dotknutej
verejnosti boli v rámci zisťovacieho konania riadne vyhodnotené, pričom žiadna z nich ani ich vzájomná kombinácia
nepreukázali existenciu významných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie alebo
zdravie obyvateľstva, ktoré by odôvodňovali pokračovanie procesu posudzovania vplyvov podľa zákona EIA.
Okresný úrad pri posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona EIA vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil kritériá pre zisťovacie konanie primerane k charakteru posudzovanej činnosti podľa § 29 zákona EIA
uvedené v prílohe č. 10 zákona EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1) Rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba a prevádzka novej skladovo-logistickej haly v Priemyselnom parku
Kechnec s hrubou podlažnou plochou 5 232,42 m² a rozmermi približne 95 × 63 m. Hala bude slúžiť na krátkodobé
skladovanie priemyselného a spotrebného tovaru pred jeho distribúciou do maloobchodnej siete a zároveň poskytne
administratívne zázemie pre firmy. Súčasťou stavby budú spevnené plochy, 36 parkovacích miest, nové prípojky
na existujúcu technickú infraštruktúru a plochy zelene. Dopravné napojenie bude zabezpečené prostredníctvom
existujúcich vjazdov a komunikácie priemyselného parku s napojením na rýchlostnú komunikáciu R4 Košice -
Milhosť. Navrhovaná hala bude umiestnená v priemyselnom areáli spoločnosti CASTE SK, a.s., pričom spolu s
existujúcou výrobnou halou a ostatnými plochami bude tvoriť funkčnú časť priemyselného a logistického areálu s
využitím spoločného dopravného napojenia a inžinierskych sietí.
2) Súvislosť s inými činnosťami
S realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite ani v
jej bezprostrednom okolí, ktoré by mohli viesť k významným vplyvom na súčasný stav životného prostredia v
dotknutom území. V danom území sa však nachádza priemyselný park Kechnec, ktorý predstavuje významne sa
rozvíjajúcu priemyselnú zónu s už realizovanými aj pripravovanými investíciami. V jeho rámci sa nachádzajú alebo
postupne budujú významné prevádzky. Navrhovaná činnosť tak prirodzene nadväzuje na existujúce priemyselné
a logistické aktivity v území a je v súlade s jeho postupnou transformáciou na významný priemyselno-výrobný a
logistický celok.
3) Požiadavky na vstupy
16 / 26
16
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Zámer navrhovanej činnosti predstavuje nasledovné požiadavky na vstupy: záber pôdy, ochranné pásma, vstupné
suroviny, voda, elektrická energia, zemný plyn, doprava, nároky na pracovné sily, nároky na zastavané územie.
Záber pôdy
Riešené územie sa nachádza v okrese Košice-okolie, v katastrálnom území Kechnec, mimo zastavaného územia
obce, v priemyselnom areáli Kechnec. Dotknuté parcely sú v katastri nehnuteľností evidované ako ostatné plochy
a zastavané plochy a nádvoria. Územie určené na výstavbu novej skladovej haly je v súčasnosti nezastavané a
zatrávnené. Hala bude umiestnená na pozemku reg. „C“ parc. č. 508/17 na ploche 5 316,59 m², pričom realizáciou
navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy ani k výrubu stromov. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do ochranných pásiem chránených území a v dotknutom území sa nenachádzajú podzemné ani nadzemné
vedenia určené na prekládku. Dopravné napojenie areálu zostane nezmenené a bude využívaný existujúci vjazd do
areálu CASTE SK. Areál je prostredníctvom komunikácie priemyselného parku napojený na cestu III/06830 a ďalej
na rýchlostnú komunikáciu R4 (E71) a cestu II/17.
Ochranné pásma
Na pozemku určenom na realizáciu stavby sa nenachádzajú podzemné ani nadzemné stavby, ani ich ochranné pásma,
ktoré by bránili výstavbe navrhovaného objektu. Na južnej strane pozemku je zriadené vecné bremeno súvisiace s
uložením inžinierskych sietí, do ktorého ani do ochranných pásiem jednotlivých sietí navrhovaná stavba nezasahuje.
Vstupné suroviny
Surovinové zdroje = Počas výstavby bude za manipuláciu so stavebnými materiálmi, skladovanie surovín,
materiálov, výrobkov a odpadov zodpovedný dodávateľ stavby, ktorý zabezpečí vypracovanie a schválenie príslušnej
dokumentácie. Počas prevádzky sa budú využívať najmä servisné kvapaliny, ako sú oleje, mazivá a benzín. Keďže
predmetom navrhovanej činnosti nie je výrobná, ale skladovacia činnosť, prevádzka nebude mať významné nároky
na surovinové zdroje, pričom sa predpokladá spotreba materiálov súvisiacich so zabezpečením prevádzky skladu.
Zdroj tepla = Vykurovanie administratívneho vstavku bude zabezpečené tepelnými čerpadlami.
Zásobovanie elektrickou energiou a vodou = Počas výstavby bude elektrická energia zabezpečená prostredníctvom
existujúcich elektrických prípojok a úžitková voda prostredníctvom existujúcich vodovodných prípojok.
Voda
Zásobovanie navrhovaného objektu pitnou vodou bude zabezpečené prostredníctvom existujúcich areálových
rozvodov, ktorých kapacita je dostatočná. Predpokladaná priemerná denná potreba vody je 480 l/deň, maximálna
denná potreba 960 l/deň, maximálna hodinová potreba 40 l/hod a ročná potreba 122,4 m³/rok. Splaškové vody
z objektu budú odvádzané kanalizačnou prípojkou do verejnej kanalizácie. Dažďové vody zo strechy objektu
budú odvádzané do retenčnej nádrže s objemom 20 m³, pričom presný výpočet bude spresnený v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie. Dažďové vody zo spevnených plôch budú prostredníctvom existujúcich uličných vpustí
odvádzané cez odlučovač ropných látok do verejnej dažďovej kanalizácie. Navýšenie spevnených plôch v súvislosti
s vybudovaním nových parkovacích miest si podľa predloženého zámeru nevyžiada zvýšenie počtu uličných vpustí,
kapacity odlučovača ropných látok ani zmenu dimenzie existujúcej areálovej dažďovej kanalizácie.
Elektrická energia
Napojenie novej haly na elektrickú energiu bude zabezpečené z existujúcej kioskovej trafostanice umiestnenej
pri susednom objekte na pozemku reg. „C“ parc. č. 508/23. Elektrické vedenie bude vedené v zemi, v miestach
križovania príjazdových komunikácií v chráničke, a privedené do novej rozpojovacej istiacej skrine umiestnenej
pri navrhovanej hale. Odtiaľ bude kábel vedený do hlavného rozvádzača RH v interiéri haly. Z hlavného
rozvádzača bude napojená elektroinštalácia haly a rozvádzače jednotlivých poschodí administratívnych vstavkov.
Objekt bude vybavený svetelnou a zásuvkovou elektroinštaláciou, pričom zásuvkové rozvádzače budú osadené na
nosnej konštrukcii haly. Z hlavného rozvádzača bude zabezpečené aj napojenie vonkajšieho osvetlenia príjazdovej
komunikácie a elektrických brán. Vonkajšie osvetlenie pred halou bude vybavené aj automatickým spínaním na
základe detekcie pohybu. Svietidlá v hale budú umiestnené na nosnej konštrukcii tak, aby nebránili otváraniu brán
ani pohybu vozidiel.
Zemný plyn
Realizácia a prevádzka navrhovanej činnosti neuvažuje s potrebou zemného plynu. Vo všetkých priestoroch bude
zabezpečená výmena vzduchu v súlade s hygienickými požiadavkami, a to prirodzeným alebo núteným spôsobom.
Vzduchotechnické zariadenie umiestnené v technickej miestnosti bude zabezpečovať vetranie a klimatizáciu
17 / 26
17
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
priestorov s nútenou výmenou vzduchu. Administratívne priestory budú vykurované na teplotu zodpovedajúcu
podmienkam práce, zatiaľ čo skladové priestory nebudú vykurované. Povrchové úpravy konštrukcií budú spĺňať
hygienické požiadavky, osvetlenie bude prispôsobené účelu skladových priestorov a hygienické zázemie bude
kapacitne postačujúce pre predpokladaný počet pracovníkov.
Doprava
Skladová hala bude dopravne sprístupnená prostredníctvom existujúcich vjazdov z miestnej komunikácie, ktoré
budú doplnené prejazdovými rampami. Existujúce spevnené plochy v areáli budú rozšírené o nové plochy potrebné
na zabezpečenie dostatočného počtu parkovacích miest a zásobovanie objektu. Dopravné napojenie areálu CASTE
SK na prístupovú komunikáciu priemyselného parku zo štátnej cesty III/06830 zostane nezmenené. Hlavné dopravné
trasy predstavuje komunikácia priemyselného parku s napojením na rýchlostnú cestu R4 (E71) a cestu II/17. Dopravu
súvisiacu s navrhovanou činnosťou bude tvoriť najmä nákladná doprava zabezpečujúca zásobovanie a osobná
doprava zamestnancov. V súčasnosti je v areáli k dispozícii približne 20 parkovacích miest, ktoré nepostačujú pre
potreby novej prevádzky, preto bude ich počet doplnený na celkových 36 parkovacích miest. Nové spevnené plochy
budú situované pri okraji existujúcich plôch a využívané aj na zásobovanie a vstup do haly. Zásobovanie skladovej
haly bude zabezpečované nákladnými vozidlami s predpokladanou intenzitou približne 2 až 4 nákladné vozidlá
denne. Pohyb a manipulácia vozidiel bude prebiehať po existujúcich spevnených plochách areálu, ktoré poskytujú
dostatočný priestor na manévrovanie. Manipulácia s materiálom bude vykonávaná vysokozdvižným vozíkom a na
krátkodobé odstavenie nákladných vozidiel bude možné využiť spevnené plochy v areáli.
Nároky na pracovné sily
Počas realizácie stavby budú pracovnú silu tvoriť kvalifikovaní pracovníci a zamestnanci dodávateľských
stavebných organizácií. Prevádzka skladových priestorov bude zabezpečená v dvojzmennej prevádzke, pričom
na jednu zmenu pripadá 6 zamestnancov. Administratívne priestory budú fungovať v jednozmennej prevádzke s
kapacitou 32 zamestnancov na jednu zmenu.
Nároky na zastavané územie
Navrhovaná činnosť bude situovaná mimo zastavaného územia obce Kechnec, v Priemyselnom parku Kechnec, v
areáli spoločnosti CASTE SK, ktorá v súčasnosti prevádzkuje výrobnú halu na plnenie nealkoholických nápojov.
Nová skladová hala s administratívnymi priestormi bude umiestnená na nezastavanej ploche s výmerou približne 5
316,59 m². Celková výmera pozemku predstavuje 22 849 m², pričom existujúce objekty zaberajú zastavanú plochu 5
265 m². Po realizácii navrhovanej činnosti bude koeficient zastavanosti predstavovať 63,13 % a podiel plôch zelene
36,87 %.
4) Údaje o výstupoch
Vplyvom zámeru navrhovanej činnosti sa predpokladajú nasledovné výstupy: ovzdušie – zdroje znečistenia
ovzdušia, odpadové vody, odpady, zdroje hluku a vibrácií; žiarenia a iné fyzikálne polia, teplo, zápach a iné výstupy;
vyvolané investície.
Ovzdušie – zdroje znečistenia ovzdušia
Počas realizácie stavby budú zdrojmi znečistenia ovzdušia najmä líniové zdroje súvisiace s pohybom stavebnej
techniky a dovozom materiálu a dočasné plošné zdroje vznikajúce pri výkopových prácach a pohybe stavebných
mechanizmov. Predpokladaná miera prašnosti a emisií bude závisieť od rozsahu a priebehu stavebných prác, počtu
mechanizmov a nákladných vozidiel, ročného obdobia a poveternostných podmienok. Zvýšenú prašnosť, najmä
počas veterného a suchého obdobia, je potrebné obmedzovať pravidelným čistením a skrápaním komunikácií
využívaných staveniskovou dopravou. Počas prevádzky bude zdrojom znečisťovania ovzdušia najmä automobilová
doprava, a to nákladné vozidlá zabezpečujúce dovoz a expedíciu materiálu a výrobkov a osobné vozidlá so
spaľovacími motormi. Súvisiace emisie budú predstavovať najmä NOx, CO, VOC a TZL. Vzhľadom na charakter
navrhovanej činnosti a napojenie areálu na komunikácie Priemyselného parku a rýchlostnú cestu R4 sa predpokladá
len malý príspevok k znečisteniu ovzdušia, ktorý by nemal viesť k zhoršeniu súčasnej kvality ovzdušia ani k
prekračovaniu limitných hodnôt.
Odpadové vody
Splaškové vody z navrhovaného objektu budú odvádzané kanalizačnou prípojkou do verejnej kanalizácie a následne
na jestvujúcu ČOV Milhosť. Dažďové vody zo strechy haly budú zachytávané v retenčných nádržiach a využívané
na zavlažovanie zelených plôch, pričom prebytočné vody budú odvádzané prepadom do vsakovacieho systému
18 / 26
18
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
alebo dažďovej kanalizácie podľa konkrétnej polohy. Dažďové vody zo spevnených plôch budú prostredníctvom
existujúcich uličných vpustí odvádzané cez odlučovač ropných látok do verejnej dažďovej kanalizácie. Vybudovanie
nových parkovacích miest si nevyžiada zvýšenie počtu uličných vpustí, kapacity odlučovača ropných látok ani
zmenu dimenzie existujúcej areálovej dažďovej kanalizácie. Počas prevádzky sa nepredpokladá manipulácia s
chemickými ani inými znečisťujúcimi látkami.
Odpady
Navrhovaná činnosť nemá výrobný charakter a jej vplyvy na životné prostredie je potrebné posudzovať z hľadiska
dvoch etáp, a to počas realizácie výstavby a následnej prevádzky.
V priebehu búracích a stavebných prác budú vznikať najmä odpady zaradené do skupiny 17 – stavebné odpady a
odpady z demolácií.
Nakladanie s odpadmi počas výstavby = Presné množstvá jednotlivých druhov odpadov vznikajúcich počas
realizácie stavby budú určené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. V priebehu výstavby sa predpokladá
vznik najmä stavebných odpadov a odpadov z demolácií vrátane výkopovej zeminy, odpadov z obalov a pri
čistiacich prácach aj absorbentov a obalov znečistených škodlivými látkami. Výkopová zemina bude v celom
rozsahu využitá na spätné zásypy a sadové úpravy, prípadný prebytok môže byť po dohode s obcou využitý na
rekultivačné účely. Odpady budú triedené podľa druhov a oddelene zhromažďované na zabezpečenom stavenisku v
príslušných nádobách a kontajneroch a následne odovzdávané oprávneným organizáciám na zber, zhodnotenie alebo
zneškodnenie. Prednosť bude mať materiálové zhodnotenie odpadov pred ich uložením na skládku. Kovy, drevo
a plasty budú zhromažďované oddelene v mieste vzniku a odovzdávané oprávneným organizáciám. Nebezpečné
odpady, najmä absorbenty a obaly znečistené nebezpečnými látkami, budú zhromažďované v označených uzavretých
kontajneroch a odovzdávané na zneškodnenie oprávnenej organizácii. Nebezpečné odpady budú zneškodňované
prednostne a nebude dochádzať k ich zmiešavaniu s nekontaminovanými obalmi. Za nakladanie s odpadmi počas
výstavby v zmysle zákona o odpadoch zodpovedá pôvodca odpadu, ktorým je investor. Pri nakladaní so stavebnými
odpadmi je potrebné dodržiavať platnú legislatívu v oblasti odpadového hospodárstva a príslušné VZN obce
Kechnec. Odpady bude možné odovzdať výlučne oprávneným osobám v súlade so zákonom o odpadoch. Počas
výstavby je potrebné predchádzať vzniku nepovolených skládok, odpady triediť priamo v mieste ich vzniku a
zabezpečiť ich pravidelný odvoz na zhodnotenie alebo zneškodnenie. O nakladaní s odpadmi bude vedená príslušná
evidencia, ktorá bude spolu s vážnymi lístkami slúžiť ako podklad pre plnenie evidenčných a ohlasovacích povinností
a preukázanie spôsobu nakladania s odpadmi pri kolaudačnom konaní.
Nakladanie s odpadmi počas prevádzky = Nebezpečné odpady budú zhromažďované oddelene a nebude dochádzať
k ich zmiešavaniu s inými druhmi nebezpečných odpadov ani s odpadmi kategórie ostatný. Budú skladované len na
vyhradených nepriepustných plochách alebo v určených nádobách zabezpečených proti úniku znečisťujúcich látok,
vniknutiu neoprávnených osôb a nepriaznivým poveternostným vplyvom. Miesta a nádoby na zhromažďovanie
nebezpečných odpadov budú riadne označené a zabezpečené v súlade s platnou legislatívou. Významné množstvo
nebezpečných odpadov sa nepredpokladá, pričom sa očakáva najmä vznik rôznych druhov obalových odpadov.
Odpad z odlučovača ropných látok bude odvážať spoločnosť CASTE SK, a.s., ako vlastník pozemku. Vzniknuté
odpady vrátane nebezpečných budú odovzdávané zmluvnému partnerovi oprávnenému na ich ďalšie zhodnotenie
alebo zneškodnenie. Komunálne odpady a ich vytriedené zložky budú zhromažďované v príslušných zberných
nádobách. Počas prevádzky sa predpokladá vznik zmesového komunálneho odpadu, ako aj vytriedených zložiek,
najmä papiera a lepenky a plastov a plastových obalov, ktoré budú separované v nádobách určených na triedený zber.
Nakladanie s odpadmi bude zabezpečené v súlade s platnou legislatívou o odpadoch, so zameraním na predchádzanie
ich vzniku, ich zhodnocovanie a následné zneškodňovanie, pričom držiteľ odpadu je povinný plniť povinnosti podľa
§ 14 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
Zdroje hluku a vibrácií
Medzi hlavné zdroje hluku v širšom okolí riešeného územia patrí najmä existujúca komunikácia priemyselného
parku s napojením na rýchlostnú komunikáciu R4 Košice – Milhosť a prevádzky situované v Priemyselnom
parku Kechnec. Počas výstavby sa predpokladá dočasné zvýšenie hluku a vibrácií v dôsledku pohybu stavebných
mechanizmov, najmä počas búracích a zemných prác. Tieto vplyvy budú časovo obmedzené na obdobie výstavby
a prevažne na priestor staveniska, pričom v neskorších etapách výstavby sa očakáva ich postupné zníženie.
Zásobovanie stavby a hlučné stavebné práce sa odporúča vykonávať v časovom rozmedzí stanovenom platnými
predpismi pre stavebnú činnosť, t. j. v pracovných dňoch od 7:00 do 21:00 hod. a v sobotu od 8:00 do 13:00
hod. Počas prevádzky bude hlavným zdrojom hluku automobilová doprava súvisiaca so zásobovaním a distribúciou
tovaru, prípadne nakládkou a vykládkou. Menšou mierou sa na hlukovej situácii môžu podieľať stacionárne zdroje
hluku v areáli a technické zariadenia, najmä vzduchotechnika. Vzhľadom na umiestnenie haly v priemyselnej zóne
19 / 26
19
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
mimo zastavaného územia obce a jej vzdialenosť viac ako 1 km od najbližšej obytnej zástavby sa nepredpokladá
prekročenie prípustných limitov hluku. Samotná skladová hala nebude zdrojom významných vibrácií, pričom
prípadné vibrácie môžu súvisieť len s pohybom nákladných vozidiel po prístupových komunikáciách.
Žiarenia a iné fyzikálne polia, teplo, zápach a iné výstupy
Počas výstavby ani prevádzky navrhovanej skladovej haly sa nepredpokladá vznik elektromagnetického žiarenia
ani iných fyzikálnych polí. Pri dodržaní stanovených prevádzkových postupov a za bežnej prevádzky bez vzniku
mimoriadnych udalostí sa taktiež neočakáva vznik zápachu ani obdobných negatívnych výstupov.
Vyvolané investície
Iné vyvolané investície vplyvom realizácie navrhovanej činnosti v dotknutom území nie sú známe.
5) Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a ovplyvňovanie pohody obyvateľstva
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik ďalších rizík spojených s realizáciou navrhovanej
činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje štatisticky veľmi
málo pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru. Potenciálne riziká poškodenia a ohrozenia
životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní
ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne. Určité riziko predstavujú prípadné havárie na strojnom a
dopravnom zariadení. Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský organizmus a zdravotné riziká
ľudskej populácie. Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných znečisťujúcich
látok v ovzduší, posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené vody nad rámec platných limitov
znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov a ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých
koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva. Posudzovaný zámer určený
na výstavbu a prevádzku novej skladovo-logistickej haly v Priemyselnom parku Kechnec v k. ú. Kechnec bude
predstavovať nevýznamný negatívny vplyv na miestne obyvateľstvo a ich zdravotný stav. Prevádzka navrhovanej
činnosti nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by
mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Zo sociálno-ekonomického hľadiska realizácia navrhovanej činnosti zabezpečí
udržateľné príležitosti pre zabezpečenie zákonom stanoveného odovzdávania odpadov oprávneným organizáciám v
tomto regióne okresu. Jedná sa teda o pozitívny vplyv na obyvateľstvo a jeho zdravie.
6) Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Realizáciou navrhovanej činnosti sa vzhľadom na jej lokalizáciu, charakter územia a navrhnuté technické opatrenia
nepredpokladajú významné negatívne vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia ani na obyvateľstvo.
Identifikované vplyvy sú prevažne lokálneho charakteru a súvisia najmä so záberom pôdy, zmenou krajinného
obrazu, miernym ovplyvnením mikroklimatických pomerov, nárastom dopravy a vznikom nových zdrojov emisií.
Pri dodržaní navrhnutých opatrení a platných právnych požiadaviek možno tieto vplyvy hodnotiť ako malé, mierne
negatívne až akceptovateľné. Navrhovaná činnosť zároveň predstavuje pozitívny prínos z hľadiska rozvoja územia,
vzniku nových pracovných príležitostí a podpory hospodárskeho rozvoja dotknutého regiónu.
7) Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti (napr. prírodné katastrofy, zmena klímy)
Nepredpokladá sa vznik rizík spojených s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky
životného prostredia. Riziká nehôd a havárií počas realizácie navrhovanej činnosti súvisia výhradne so samotnou
činnosťou, ktorá je predmetom navrhovanej činnosti (napr. s rizikom kontaminácie horninového prostredia,
povrchových a podzemných vôd alebo pôdneho krytu ropnými látkami spôsobených poruchami alebo haváriami).
Dodržaním platných právnych predpisov a noriem týkajúcich sa bezpečnosti práce, ochrany zdravia pracovníkov
pri práci ako aj ochrany životného prostredia je možné minimalizovať ich účinky na minimum. Technická úroveň
ako i prevádzkový režim navrhovanej činnosti minimalizuje v čo najväčšej možnej miere riziká nehôd a havárií
spôsobené vlastnou činnosťou.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1) Súčasný stav využitia územia
Pozemky určené na výstavbu a prevádzku novej skladovo-logistickej haly sú v súčasnosti využívané najmä na
umiestnenie existujúcej výrobnej haly, parkovacích plôch a súvisiacich technických zariadení a infraštruktúry,
pričom na jednotlivých parcelách sa nachádza aj trafostanica a plynová stanica.
20 / 26
20
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
2) Súlad činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou
Posudzované územie sa nachádza mimo zastavaného územia obce Kechnec a jeho priestorovo-funkčné usporiadanie
je vymedzené Územným plánom obce Kechnec, v znení Zmien a doplnkov č. 4, a príslušným všeobecne záväzným
nariadením. Riešené územie je podľa územného plánu súčasťou Priemyselného parku Kechnec a je určené na
využitie pre výrobu a sklady. Navrhovaná činnosť je v súlade s platným územným plánom obce Kechnec a
Programom rozvoja obce Kechnec na roky 2015 – 2022.
3) Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Negatívne vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na horninové prostredie, nerastné suroviny, pôdu, geomorfologické
pomery, chránené územia a zmenu klímy boli identifikované, avšak kompenzačné a zmierňujúce opatrenia na
zmiernenie týchto negatívnych vplyvov boli aj na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých
subjektov zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska. Ak by vzišla v procese posudzovania potreba doplnenia
informácií týkajúcich sa prírodných zdrojov a horninového prostredia s ohľadom na ich regeneračnú schopnosť bola
by táto požiadavka o doplnenie týchto informácií plne akceptovaná a doplnená navrhovateľom ešte v zisťovacom
konaní.
4) Únosnosť prírodného prostredia
Prevádzka navrhovanej činnosti vzhľadom na jej umiestnenie mimo obytných častí obce Kechnec nepredstavuje
významné riziko pre zdravie obyvateľstva. Počas výstavby môžu byť obyvatelia dočasne ovplyvnení najmä
zvýšenou dopravou nákladných vozidiel, hlukom, prašnosťou a emisiami výfukových plynov, čo môže viesť k
dočasnému narušeniu pohody a kvality bývania. Počas prevádzky sa vzhľadom na charakter skladovo-logistickej
haly, ktorá nie je výrobným objektom, nepredpokladá vznik významných emisií, technologických odpadových
vôd, vibrácií ani iných škodlivých výstupov, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva alebo jednotlivé zložky
životného prostredia. Z hľadiska sociálno-ekonomických vplyvov bude realizácia navrhovanej činnosti pozitívna,
nakoľko prispeje k vytvoreniu nových pracovných príležitostí v regióne.
4.1. vodné útvary
Z hydrologického hľadiska patrí dotknuté územie do povodia rieky Bodva (číslo čiastkového povodia 4-33-01 –
Slovenské povodie Bodvy). Odvodňované je Perínskym kanálom, ktorý sa nachádza približne 750 m severne od
územia. Z hľadiska režimu odtoku ide o vrchovinovo-nížinnú oblasť s dažďovo-snehovým typom odtoku. Územie
ani jeho okolie sa nenachádzajú v záplavovom území ani v zóne povodňového rizika. V dotknutom území ani jeho
užšom okolí sa vodné plochy nenachádzajú. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu
útvarov povrchových a podzemných plôch.
4.2. mokrade
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na mokrade. Lokalita navrhovanej činnosti ani
jej okolie sa nenachádzajú v oblastiach zahrnutých v zozname Ramsarského dohovoru o mokradiach. Realizácia
zámeru navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na existujúce mokrade v dotknutom území.
4.3. pobrežné oblasti (riek, jazier, nádrží) vrátane ústí riek
Dotknuté územie určené pre rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu a montáž
v k. ú. Kechnec nespadá pod pobrežné oblasti.
4.4. pohoria a lesy
Potenciálna prirodzená vegetácia predstavuje vegetáciu, ktorá by sa na danom území vyvinula pri existujúcich
klimatických, pôdnych a hydrologických podmienkach, ak by naň nepôsobil človek, resp. ak by sa vplyv ľudskej
činnosti náhle ukončil. V dotknutom území a jeho bezprostrednom okolí by sa bez antropogénneho zásahu
prirodzene vytvorili nížinné hygrofilné dubovo-hrabové lesy. Súčasná vegetácia na dotknutom území je v porovnaní
s potenciálnou prirodzenou vegetáciou výrazne zmenená a ovplyvnená ľudskou činnosťou. Územie je využívané
ako priemyselný areál a prevažnú časť tvoria zastavané a spevnené plochy. Pohoria ani lesy v širšom okolí nebudú
realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nijako dotknuté.
4.5. chránené územia
21 / 26
21
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Na posudzovanom území a v jeho blízkom okolí platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny. Nenachádzajú sa tu žiadne vyhlásené ani navrhované veľkoplošné alebo maloplošné chránené
územia. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nebude zasahovať do žiadnej zo súčasných už vyhlásených lokalít
územnej ochrany prírody a krajiny ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích území
a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí.
4.6. oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
Z hľadiska zoogeografického členenia sa dotknuté územie nachádza v panónskom úseku, provincii stepí. Vzhľadom
na svoj ruderálny a antropogénne výrazne ovplyvnený charakter môže poskytovať úkryt najmä bežným druhom
živočíchov viazaným na kultúrnu a sídelnú krajinu, ako sú drobné cicavce, hmyz či vtáky, pričom jeho význam
pre faunu je minimálny. Z fytogeograficko-vegetačného hľadiska patrí územie do dubovej zóny, podzóny horskej,
oblasti kryštalicko-druhohornej, na rozhraní okresu Košická kotlina (podokres košicko-medzevský, obvod Košická
rovina) a okresu Bodvianska pahorkatina, východný podokres.
4.7. oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
Územie určené pre rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu a montáž sa
nachádza mimo zastavaného územia obce Kechnec. Na tomto území ani v širšom okolí sa nenachádzajú oblasti, v
ktorých je vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. husto obývané oblasti
Obec Kechnec je jednou zo 112 obcí okresu Košice-okolie, v Košickom kraji a má 1143 obyvateľov. Hustota
obyvateľstva sa pohybuje na úrovni 111,89 obyvateľov na km² (k 31.12.2022) Z celkovej populácie okresu Košice-
okolie (129 237 k dátumu 31.12.2022) tvorí obec Kechnec 0,88%. Najbližším veľkým mestom je krajské mesto
Košice, ktoré je od obce Kechnec vzdialené približne 20 km. Mesto Košice nebude realizáciou zámeru navrhovanej
činnosti negatívne ovplyvnené, práve naopak, v priemyselnom parku vzniknú nové pracovné príležitosti.
4.9. historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti
Vzhľadom na umiestnenie, typ a rozsah zámeru navrhovanej činnosti sa žiadne vplyvy na kultúrne a historické
pamiatky, ani paleontologické a archeologické náleziská neočakávajú. Na mieste zámeru navrhovanej činnosti sa
nenachádzajú archeologické lokality. V obci Kechnec sa nachádzajú štyri pamiatkovo chránené objekty (Program
rozvoja obce Kechnec) klasicistická kúria (Zemianska kúria) z druhej polovice 18. storočia, kúria z prvej polovice
19. storočia, klasicistická stavba katolíckej fary z prvej polovice 19. storočia a rímskokatolícky kostol Nanebovzatia
Panny Márie z roku 1740, pričom k narušeniu ani poškodeniu žiadnych týchto pamiatok nedôjde.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli vzhľadom na charakter zámeru navrhovanej činnosti identifikované
predpokladané vplyvy posudzovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia. Ako pozitívny vplyv možno
považovať udržiavanie hospodárskej činnosti v predmetnom regióne, s tým súvisiace udržiavanie priamych aj
nepriamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť svojim rozsahom a charakterom výrazne neovplyvní súčasný
stav. Vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť činnosti od obytnej zóny a jej charakter nepredstavuje negatívny
vplyv na obyvateľstvo v okolitých obciach. Charakter prevádzky nesie so sebou niektoré negatívne vplyvy
ako hluk, znečistenie ovzdušia a vibrácie, ktoré sú podrobne rozanalyzované v jednotlivých kapitolách zámeru.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude významný vplyv spôsobený zvýšenou intenzitou nákladnej dopravy.
Negatívne vplyvy, tak ako sú popísané v jednotlivých kapitolách zámeru navrhovanej činnosti sú lokálneho
charakteru s minimálnym dopadom na zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva. Negatívne vplyvy
je možné minimalizovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami. Z vyššie uvedeného vyplýva, že
výraznejšie priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie sa oproti súčasnému stavu
neočakávajú.
• VPLYVY NA HORNINOVÉ PROSTREDIE A RELIÉF
Z charakteru a umiestnenia navrhovanej činnosti ani z geologickej stavby územia sa nepredpokladajú významné
vplyvy na stav a stabilitu horninového prostredia a reliéfu. V riešenom území sa nenachádzajú ložiská nerastných
surovín, staré banské diela, dobývacie priestory ani chránené ložiskové územia a realizácia stavby nebude spojená
so vznikom geodynamických javov, ako sú zosuvy. Počas výstavby predstavuje potenciálne riziko znečistenia
horninového prostredia najmä prípadný havarijný únik ropných látok zo stavebných mechanizmov a nákladných
22 / 26
22
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
vozidiel, pričom vzhľadom na rozsah výkopových prác a dočasný charakter tohto rizika sa jeho významnosť
hodnotí ako nízka. Počas prevádzky sa významný vplyv na horninové prostredie nepredpokladá, s výnimkou
možných nepredvídateľných havarijných únikov ropných látok, ktoré predstavujú pri štandardnej prevádzke len
málo významné až nevýznamné riziko.
• VPLYVY NA OVZDUŠIE
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba a prevádzka novej skladovej haly s administratívnou časťou, ktorá bude
súčasťou spoločného priemyselného areálu spoločnosti CASTE SK, a.s., zameraného na plnenie nealkoholických
nápojov do hliníkových a plastových obalov. Medzi významnejšie zdroje znečisťovania ovzdušia v širšom okolí
patria najmä ďalšie prevádzky Priemyselného parku Kechnec a doprava súvisiaca s jeho prevádzkou, ktorá je
zároveň hlavným zdrojom hluku, prašnosti a exhalátov. Vykurovanie navrhovanej haly bude zabezpečené tepelným
čerpadlom bez využitia zemného plynu. Keďže predmetom činnosti nebude výroba a nepredpokladá sa vznik
technologických plynných emisií, príspevok k znečisťovaniu ovzdušia bude súvisieť najmä s dopravou spojenou so
skladovaním a distribúciou tovaru. Z uvedeného dôvodu sa vplyvy navrhovanej činnosti na ovzdušie hodnotia ako
málo významné až nevýznamné.
• VPLYVY NA POVRCHOVÉ A PODZEMNÉ VODY
Objekt bude vybavený delenou kanalizáciou na odvádzanie splaškových a dažďových vôd. Splaškové vody budú
odvádzané areálovou kanalizáciou do kanalizácie priemyselného parku a následne čistené v mechanicko-biologickej
ČOV v katastri obce Milhosť. Dažďové vody z nových spevnených plôch budú odvádzané do existujúcich
vpustí. Existujúca dažďová kanalizácia a odlučovač ropných látok majú dostatočnú kapacitu a ich rozšírenie sa
nepredpokladá. Dažďové vody zo striech, komunikácií, parkovísk, spevnených plôch a zelene budú odvádzané
cez retenčnú nádrž do vsakovacieho systému alebo existujúcej dažďovej kanalizácie, pričom časť zachytenej
vody bude využívaná na zavlažovanie zelene. Technologické odpadové vody v rámci prevádzky vznikať nebudú.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v súlade s platnou vodnou legislatívou a pri dodržiavaní prevádzkových a
manipulačných postupov sa nepredpokladá ohrozenie kvality podzemných vôd. Nová hala nebude mať významný
vplyv na hydrologické ani hydrogeologické pomery územia, hladinu podzemnej vody alebo výdatnosť vodných
zdrojov. Vzhľadom na charakter prevádzky bez produkcie technologických odpadových vôd a bez manipulácie
s významným množstvom znečisťujúcich látok sa nepredpokladajú priame negatívne vplyvy na povrchové ani
podzemné vody.
• VPLYVY NA PÔDY
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k novému záberu poľnohospodárskeho pôdneho fondu. Navrhovaná
skladová hala bude umiestnená v Priemyselnom parku Kechnec, v nadväznosti na existujúce priemyselné prevádzky
a ako súčasť priemyselného a logistického areálu so spoločným dopravným napojením a inžinierskymi sieťami.
Počas výstavby ani prevádzky sa pri dodržaní štandardných prevádzkových postupov nepredpokladá významný
vplyv na pôdu, pričom potenciálne riziko predstavujú len prípadné havarijné úniky znečisťujúcich látok.
• VPLYVY NA KLIMATICKÉ POMERY A ZRANITEĽNOSŤ NAVRHOVANEJ ČINNOSTI VOČI ZMENE
KLÍMY
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať zmenu vo využívaní krajiny a jej vplyv na mikroklimatické pomery
územia sa hodnotí ako priamy, málo významný. V porovnaní s nulovým variantom sa očakáva len mierne zvýšenie
vplyvov na ovzdušie, najmä v dôsledku dopravy, pričom sa nepredpokladá prekročenie imisných limitných hodnôt
ani pri zohľadnení kumulatívnych vplyvov súčasného stavu. Vplyv na ovzdušie a klímu sa preto hodnotí ako mierne
negatívny až zanedbateľný. Pozitívne možno hodnotiť navrhované sadové úpravy a nové zelené plochy vrátane
výsadby vzrastlých stromov, ktoré budú plniť protiprachovú, protihlukovú, vodozádržnú, klimatickú a estetickú
funkciu. Pri dodržaní stanovených technologických postupov sa navrhovaná činnosť nepovažuje za významne
zraniteľnú voči zmene klímy.
• VPLYVY NA ŠTRUKTÚRU A SCENÉRIU KRAJINY
Realizáciou navrhovanej činnosti v existujúcom priemyselnom parku sa nepredpokladá významný vplyv na
štruktúru, využívanie ani krajinný obraz územia. Nový objekt s príslušnou technickou infraštruktúrou prirodzene
zapadne do existujúceho priemyselného prostredia medzi ostatné priemyselné a skladové objekty. Vplyvy
navrhovanej činnosti na krajinu a jej scenériu sa preto hodnotia ako málo významné.
• VPLYVY NA OBYVATEĽSTVO
23 / 26
23
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
Navrhovaná činnosť nebude mať priamy významný vplyv na obyvateľov obce Kechnec, keďže skladová hala bude
umiestnená v priemyselnom areáli vo vzdialenosti viac ako 1 000 m od obytnej zástavby. Vzhľadom na umiestnenie
a charakter prevádzky sa nepredpokladá významné narušenie pohody ani zdravotného stavu obyvateľstva. Príspevok
navrhovanej činnosti k hlukovej a imisnej situácii bude málo významný, pričom mierne zvýšenie dopravy nebude
vedené cez obec Kechnec. Vznik emisií, hluku, odpadov a odpadových vôd nebude mať významný vplyv na
obyvateľstvo a celý areál bude prevádzkovaný v súlade s platnými požiadavkami na ochranu ovzdušia, pred
hlukom a verejného zdravia. Z hľadiska sociálno-ekonomických vplyvov bude navrhovaná činnosť pozitívna,
nakoľko prispeje k zvýšeniu zamestnanosti a ekonomickému rozvoju regiónu vytvorením približne 44 nových
pracovných miest. Celkový vplyv navrhovanej činnosti na obyvateľstvo sa preto hodnotí ako pozitívny zo sociálneho
a ekonomického hľadiska.
• VPLYVY NA FAUNU A FLÓRU
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zásah do existujúcich biotopov rastlín a živočíchov. Nová
hala bude umiestnená na voľnej zatrávnenej ploche bez vzrastlej zelene, preto nebude potrebný výrub stromov. V
rámci areálu sa plánuje výsadba stromov a ďalšej zelene, najmä v okolí parkovacích miest a pozdĺž príjazdovej
komunikácie, s rešpektovaním trás inžinierskych sietí. Navrhovaná zeleň bude mať okrem estetickej a krajinotvornej
funkcie aj význam pri zachytávaní prachu a zlepšovaní mikroklimatických a rozptylových podmienok. Pri výbere
drevín sa bude prihliadať na ich pôvod, druhovú rozmanitosť a estetické hľadisko, pričom nezastavané plochy budú
zatrávnené. Vplyv navrhovanej činnosti na flóru a faunu sa hodnotí ako nevýznamný.
• VPLYVY NA BIODIVERZITU A CHRÁNENÉ ÚZEMIA
Na hodnotenom území a v jeho okolí platí prvý stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny. V území sa nenachádzajú vyhlásené ani navrhované veľkoplošné alebo maloplošné chránené územia.
Katastrálne územie obce Kechnec je súčasťou Chráneného vtáčieho územia Košická kotlina, ktoré je určené na
ochranu biotopov viacerých druhov vtákov európskeho významu, ako sú sokol rároh, sova dlhochvostá, ďateľ
hnedkavý, bocian biely, prepelica poľná a orol kráľovský. V území sa vyskytujú aj chránené druhy obojživelníkov,
pričom najvýznamnejšiu skupinu predstavujú vtáky, ktorých výskyt môže byť v závislosti od ročného obdobia trvalý
alebo dočasný. Zastúpené sú prevažne chránené, vzácne a ohrozené druhy.
• VPLYVY NA KULTÚRNE, HISTORICKÉ A ARCHEOLOGICKÉ PAMIATKY
Navrhovaná činnosť nebude mať významný vplyv na kultúrne a historické pamiatky, štruktúru sídel ani na
kultúrne hodnoty nehmotnej povahy. Riešené územie nezasahuje do chránených objektov, archeologických ani
paleontologických nálezísk a pamiatok. Pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti je potrebné dodržiavať
povinnosti vyplývajúce zo zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov.
Vzhľadom na charakter a umiestnenie navrhovanej činnosti sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na
chránené územia v riešenom území ani jeho okolí.
• SYNERGICKÉ A KUMULATÍVNE VPLYVY
Navrhovaná činnosť nebude mať významný vplyv na životné prostredie ani zdravie obyvateľstva. Očakávaný rozdiel
v koncentráciách znečisťujúcich látok v ovzduší a v hlukových hladinách medzi súčasným a navrhovaným stavom
bude minimálny. Na negatívnych vplyvoch v území sa vo výraznejšej miere podieľajú najmä prevádzka U. S.
Steel Košice, frekventovaná rýchlostná komunikácia R4 a ďalšie prevádzky priemyselného parku, predovšetkým v
súvislosti s dopravným zaťažením a produkciou tuhých znečisťujúcich látok. Na základe vykonaného hodnotenia
sa nepredpokladá významné synergické ani kumulatívne pôsobenie navrhovanej činnosti na životné prostredie
a zdravie obyvateľstva, ktoré by viedlo k podstatnému zhoršeniu ich súčasného stavu. Prevádzka skladových
priestorov v areáli spoločnosti CASTE SK, a.s., bude vykonávaná v súlade s podmienkami príslušných povolení
orgánov štátnej správy a samosprávy a platnými právnymi predpismi v oblasti ochrany životného prostredia,
pracovného prostredia a verejného zdravia.
Celkovo možno konštatovať, že realizácia a prevádzka navrhovanej skladovej haly nebude predstavovať významný
negatívny vplyv na jednotlivé zložky životného prostredia ani na zdravie obyvateľstva. Za potenciálne negatívne,
avšak málo významné až nevýznamné, možno považovať najmä vplyvy súvisiace so zvýšenou dopravou, dočasnou
prašnosťou a hlukom počas výstavby, ako aj možné havarijné úniky znečisťujúcich látok. Vplyvy na ovzdušie a
klímu možno hodnotiť ako mierne negatívne až zanedbateľné, pričom významné vplyvy na vody, pôdu, horninové
prostredie, krajinu, faunu, flóru, biodiverzitu a chránené územia sa nepredpokladajú. Navrhovaná činnosť nebude
významne ovplyvňovať obyvateľstvo ani jeho zdravotný stav; z hľadiska sociálno-ekonomických vplyvov bude
24 / 26
24
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
mať pozitívny vplyv, najmä vytvorením nových pracovných príležitostí. Vzhľadom na charakter a umiestnenie
navrhovanej činnosti sa zároveň nepredpokladajú významné synergické ani kumulatívne vplyvy, ktoré by viedli k
podstatnému zhoršeniu súčasného stavu životného prostredia.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa
zákona EIA, primerane použil podľa § 29 ods. 8 zákona EIA kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10
tohto zákona - posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej
činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a výstupy, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti a
vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami
v prostredí (kumulatívne vplyvy).
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých, rezortných, resp.
povoľujúcich orgánov štátnej správy.
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave
životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje a
hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životné prostredie vrátane človeka.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na 7 doručených stanovísk podľa § 29 ods. 5 zákona EIA k posudzovanej
navrhovanej činnosti. Rezortné orgány, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov
nepožadoval posudzovanie zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Všetky pripomienky uvedené v
stanoviskách vyhodnotil okresný úrad vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti, pričom ak mal zato, že ide o
pripomienky, ktorými je potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska eliminácie vplyvov navrhovanej činnosti na
životné prostredie, zahrnul ich do opatrení tohto záväzného stanoviska. Podmienky a povinnosti vyplývajúce z
dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke
navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do podmienok opatrení tohto záväzného
stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyv na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka, ako
aj prírodné a krajinné prostredie. Taktiež riziká navrhovanej činnosti sa pohybujú v spoločensky prijateľnej miere
a je možné im predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami zmierňujúce vplyv navrhovanej činnosti na
životné prostredie.
Uvedené požiadavky, resp. opatrenia, ktoré vyplynuli vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti z procesu
zisťovacieho konania, bude potrebné zohľadniť pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie pre povoľujúce
konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizáciou posudzovanej činnosti sa využije funkčný a polohový potenciál
riešeného územia, dôjde k sfunkčneniu plôch v zmysle územného plánu obce. V neposlednej miere je navrhovaná
činnosť súčasťou komplexného rozvoja územia, ktorý prispeje k zlepšeniu občianskej vybavenosti, čo zlepší životnú
úroveň miestnych obyvateľov. Navrhovaný zámer primárne reaguje na potreby miestnych obyvateľov a má priaznivý
socioekonomický vplyv.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 15 zákona EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona EIA, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
okresný úrad v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
25 / 26
25
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/015607
014
0050462/2026
2.9.2026
hodnoverná elektronická
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, a dotknutá verejnosť podľa §
3 písm. t) zákona EIA.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podľa § 30 ods. 2 zákona EIA podať odvolanie
na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice v lehote do
15 dní odo dňa doručenia tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom
informačnom systéme podľa § 29 ods. 14 zákona EIA.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
CASTE SK s. r. o., Kechnec 270, 044 58  Kechnec, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Kechnec, Kechnec 19, 044 58 Kechnec
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 68/1, 042 66 Košice 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach, Ipeľská 1A, 040 11 Košice-Západ
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Košiciach-okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad
Bodvou
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Okresný úrad Košice - okolie, odbor krízového riadenia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice
1
Okresný úrad Košice - okolie, pozemkový a lesný odbor, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
ENVIRO - KIERNOSZOVA, s.r.o., Adlerova 2189/22, 040 22 Košice 22
26 / 26
26